承担使命，有所作为

自中美贸易战、新冠疫情以来，中美矛盾日益加剧，世界格局急速变化，机遇与挑战同时涌现。中国作为世界舞台中心的大国，必然要正面迎接挑战，抓住机遇，实现中华民族的伟大复兴。作为象征着未来的大学生，也必然要勇于承担使命，为国家发展、民族复兴做出个人的贡献。
在讨论大学生应当如何承担实现中华民族伟大复兴的历史责任之前，需要先回答两个重要问题：为什么说当下正是世界百年未有之大变局，以及面对新的世界形式，我们应当以怎样的理论武器予以应对。解决了这两个问题，才能明确我们所处的历史节点，奠定面向未来的理论基础，从而更有效地承担时代赋予我们的使命。
自农业社会存在以来，封建专制统治在世界范围内存在了上千年。由于生产力落后，社会资本始终聚集于封建统治阶级手中，劳动阶级没有能力与之对抗，因此相应的生产分配制度长久保持不变。随着英国等国家海外贸易的迅速发展，其资产阶级积累了原始资本，于是掀起了资产阶级革命，这是第一次历史大变局，民主制度首次出现；第一次工业革命的发生，极大地推动了生产力的发展，从而为资产阶级创造了大量的资本，由此发生了第二次历史大变局，英国产业革命和法国大革命在世界范围内推动了资本主义制度的发展，资产阶级成为统治阶级。而资本主义国家对不断扩张的需求与世界范围内的土地已经被殖民者分割完毕形成矛盾，由此导致了第一次世界大战，也就是第三次历史大变局。资本主义的内在矛盾催生了社会主义革命的爆发，以十月革命为代表，社会主义制度在一些地区发展起来。
从上面的梳理过程可以看出，历史发展的主线时生产力的发展，谁掌握了强大的生产力，谁就掌握了话语权。而从局部的历史时期来看，国家之间的利益冲突，会加剧世界格局的变化，创造出大量的挑战与机遇，这对一个国家的发展至关重要，美国在两次世界大战中出售军火，躲过了本土战争，积累了大量的财富，奠定了其超级大国的资本基础；苏联错误地制定了发展策略，忽略本国国情，试图利用“休克疗法”整治经济，最终以解体告终。在关键的历史节点，一国的基本国策对其未来发展至关重要。
改革开放以来，中国坚持邓小平提出的“韬光养晦，有所作为”的战略，重点发展本国生产力，与其他世界大国保持和平关系，在三十年中完成了西方国家需要上百年才能完成的经济发展目标。中国正逐渐从世界大国转向为世界强国。而随着中国综合国力的提高，西方国家对中国的态度逐渐从经济合作伙伴转向为竞争对手。客观来讲，这种转变是难以避免的，因为中国已经从追赶者转变为并行者。而从第一次世界大战、第二次世界大战，再到美苏冷战，西方国家对于竞争对手，其一向的策略都是拦截阻挡。其中的原因，一方面在于资本主义经济对于扩张需求：资本需要增殖，需要不断开拓新的市场；然而中国等国家发展起来后，在商品供应层面上与之形成了强烈的竞争。另一方面的原因，在于意识形态的对抗。西方国家与中国，代表着资本主义与社会主义两大阵营；以美国为首的西方国家试图在全球范围内推行资本主义制度，控制话语权，根据其自身的利益在世界范围内制定规则；其必然会与代表社会主义国家阵营的中国发生激励的碰撞。更具体来看，2016年特朗普赢得美国总统大选，大力推行美国优先主义政策，采取比以往传统的美国政客更加激进的发展路线，掀起逆全球化运动；同时将中国作为零和博弈的敌人，发动中美贸易战，采用行政力量打压中国企业在美正常经营。特朗普出任美国总统，迅速激化了中美冲突。2020年新冠疫情爆发，对全球经济造成极大影响，而这也使中国成为了以美国为首的西方国家转移社会矛盾的舆论出口，西方媒体乃至政府造谣污蔑中国防疫政策，进一步地加重了中国与西方资本主义国家之间的矛盾。中国经济在近四十年的迅速发展对美国等西方国家的撼动，以及新冠病毒的全球大流行，共同把历史推向了新的转折点，也就是我们正在面临的，第四次历史大变局。
面对新的历史局面，我们需要新的、有针对性的理论指导，才能更有目的性地予以应对。中国提出推动构建人类命运共同体，其背后有着深刻的意义。
首先，在经济全球化日益深入的当下，各国经济已经被紧密连接在一起，形成了“你中有我，我中有你”的格局。在如今的环境下，试图脱离世界经济、独自发展，无疑是异想天开。仅仅从商品生产产业链的角度来看，如今绝大多数国家都不存在覆盖全部必要商品品类的完整产业链，只有通过国际贸易才能满足其国民生产生活的日常需要；此次，随着产业分工的不断深入，不同产品类别，乃至同一产品的不同生产阶段，都根据不同国家或地区的比较优势，在相应的地区完成生产或组装。逆全球化必然会导致生产成本上升，进而在销售过程中缺乏竞争力。特朗普执政期间试图推进制造业回流本土，完善产业链，提高就业率；然而缺乏足够的财政补贴予以支持，企业生产成本居高不下，最终也难以顺利推行。在经济全球化这一浪潮之下，构建人类命运共同体是世界各国必须要认真面对的课题。
其次，在后疫情时代，我们更应深刻认识到，构建人类命运共同体既能够在物质经济层面提高全人类的福利，又在道德伦理层面体现了人道主义关怀。在新冠疫情初期，中国政府在本土疫情尚不明朗的情况下，向其他发展中国家乃至西方发达国家捐赠了大量珍贵的防疫物资和医疗器械，帮助这些国家改善了医疗环境，缓解了其防疫压力；而在中国本土疫情得到有效控制之后，积累了丰富经验的医疗专家又奔赴其他疫情严重的国家提供治疗方案的指导；中国开发出新冠病毒疫苗之后，在本国大力推进接种的同时，将大量疫苗支援给亚非拉欠发达国家，
