#### 9月13日
#### 22:52

满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。

清华园日记停更了相当久。我自欺欺人的以为，不更新日记，时间便还没有流失，便可以掩盖自己一事无成的一天。可是，时钟他不会停啊。

上一次更新清华园日记，是8月27日，是一个周六。小学期刚开始的第一周。那时，在我看来，绝望中仍有一线生机。那时，尚且还对小学期的项目有些许希望，可这一丝微弱的希望终究消磨在了日复一日的自我怀疑和黯然神伤中了。

28日，tsb告诉我他脱单了。我惊讶于他都能脱单。也更加感到自己的颓废了。

“正如qqc所说，今天发生了8月份清华园日记中的最大事件。

我的脑子中仍是一片混乱。

卡夫卡的乌鸦没有落到我的身旁，但漫长的时间会用客观的流逝，评判我疯狂的行为。”

29日的凌晨，和老王聊了很多现状。十分感慨，往日的时光又依稀浮现在眼前。

29日晚上，因巨大的心理压力和zh在校园里散步。

30日，和郑洪佩交接了部分报销事宜。

31日，第二次code review。我们仅完成部分前端调整，增添了一点后端的文件。最后上台的组几乎都是自告奋勇前去展示的。也不知是我们的幸运还是不幸，问题被暂时掩盖了下去，似乎得到了一段时间的安寝，但是却为未来更大程度的崩溃埋下了隐患。

同样是这一天，退课截止。尽管自己毫无信心，但是队友看起来比我靠谱许多，因此坚持着没有退课。

3日，和lkr一起看了话剧哥本哈根，感触很多。tsb因为仍不能进校，放弃了两张话剧票，十分遗憾。

5日，第三次code review，其他组完成度已经非常好，我们毫无进展。一直指望着和xz一起写写后端，希望他能指导我，但是他也一直没有开工。

7日，tsb买了27英寸的显示器和新键盘，他的生活逐渐步入了正轨，可我却每况愈下。
上午约了八点的研讨间，我去的时候mzz已经在了，可另外两个人还没有到，本来以为再过一会儿就会到，可是又等了很久。微信也不回，在11点的时候，两个人终于回复：起床了。最终一个11点半到，一个12点到，听说他们的task2写的很fancy，我也不懂。下午写task3和task2的仿真，还有上板。晚上，qzh和xz讨论了一下前后端，一开始讨论的很不愉快，原因是两个人之前各自独立发展了一段时间，却没有过多的交流，导致现在分歧很大。我却帮不上什么忙。
再次见到mzz他们时，得知了一个惊人的消息，task1有问题。也不知道是他本身有问题还是golden reference有错，但愿是golden reference有错。mzz说，之前仿真的时候看了前面几个数据，对上了也就以为仿真成功了，现在看来似乎是巧合，但这概率确实不高，也不知道是怎么回事。
活着已经够艰难了，却要被告知取消国庆假期。三年没有正常的国庆假期了。
pyq节选：
我怀念永远回不去的那些日子，可以和朋友去东京晃几天，回到北京再去京郊轰趴。回不去了。

8日，和qzh一起写写前端，我能做的实在有限，既没有能力独自修改框架，只能在已有的框架中加一些元素和美工罢了。xz一直失联到下午两点才到。出于不十分清楚的原因，他一直搁置着连通前后端的工作，问他上午去哪里了，他说昨晚去看了苹果的发布会，上午一直在睡觉。

8日晚上和9日凌晨，本来想和xz一起在c楼打通前后端，终究因为我的无能而放弃了。大约两点钟他就提出要回宿舍了，我确实无能为力，其实早就清楚，没有qzh和xz的合作，这个框架就不能打通。但他们因为前期的合作不愉快，因为一些口角而推迟了合并的时间，各自独立地发展了一段时间，一直没有成功对接，此后愈发心生芥蒂。我也一直没有合理的安抚他们继续推进。

xz离开c楼后不久，我也只能离开，离开的时候，在c楼尽头看到了吴浩然瘦削的身影。我去拍了拍他的肩膀，他立即靠在我的身上，他一开始说前后端自己完全没写，FPGA还没有写完。他一个人要完成FPGA的所有内容，当时已经两点了。我看着绝望的他，自己仍然返回寝室睡觉了，我和他的本质区别就在于他是大腿而我是抱大腿的人吧。后来他说他六点钟才睡觉。

当天晚上，qzh只能个人完成前端，写死了前端的内容，拍出了一个demo，大概写到了四点，上午还要参加信息物理的考试。

是夜，伊丽莎白女王身故。寿长乃无间地狱之大劫。这话何尝不是说给我自己听的呢。

9日，上午和下午的pre还算顺利，晚上本想去朝阳公园，但是最终只去吃了芈重山，很辣。

10日，中秋节，给家人祝福，遗憾的是，尽管之前家里还叮嘱过，但是还是没有买成清华的月饼寄回家里去。晚上和tsb看了蝙蝠侠电影，又去紫操逛了逛，最后去三教参加班级团建。

11日，最后提交了小组作业，恐怕我们的提交方式是绝无仅有的。

下午和晚上把桌子、柜子彻底的收拾了一遍。第二天就无缝衔接的开学了，我却愈发迷茫，根本没有做好准备。

下午去了三里屯。本想去工体看看酒吧，但全部关张了。最后去了朝阳公园。


(Belows are stated by Zihan Qiu)
Main part of the frontend except communication with backend was finished before the lastweek, but I hardly
knew the backend's progress. During the last week, I asked my partner everyday, he always told me he would
finish it very soon. By the way, he seldom replied my message and it's very hard to get connect with him. In
Wedensday evening, we met offline and checked what we had done. However, at that time the backend's part
only finished basic class definition. I think no more than 500 lines were finished at backend, while the frontend
had more than 2000 lines added. I thought it would be very hard for him to finish the backend, so I proposed
we solve the problem together during the whole Thursday.
However, in the moring I failed to get in touch with him again, and got to know he watched the Apple’s new
product briefing that night. In addition, I wrote codes util 3 a.m. that day and went to our planning meeting
Final Report for the Type Safe Modern System Practise.md 2022/9/12
8 / 8
place at 9:30 a.m. What's more, he was busy with another project this Thursday and I kept wrting codes. I had
told him I had an exam on Friday morning, he replied me he would finish his part all the night.
At that time, I felt really stressed and shared the situation with TA JingQin Yang, then I tried to finish the
presentation demo by myself with only frontend. At that night, I finished the frontend and recorded the demo
by myself util 4 a.m., while my partner began at 0 and went back to sleep at 2 a.m. On Friday, he didn't come
for the presentation and when I asked him questions about the backend, I only got one feedback.
Luckily, all the things have passed. Due to the stated reasons, our team didn't finish the project and we hope
to be graded by our contribution separatedly

#### 9月14日
#### 23：50

上午和ssq在清芬约了早饭。他惊讶于我多年来从未去过清芬吃早饭。而后一起去6C300上中微，第一节课有些无聊，是李稻葵讲自己的经历、微观经济学的概述，不得不说，李稻葵举手投足之间都有一种大佬的气质。王雨晴也准备选这门课，当她在教室给我打招呼的时候，因为她戴着口罩，我一时间没有认出她是谁。

中午和ssq去了新装修的澜园，三楼丝毫看不出装修的痕迹。饭后到一楼超市逛了逛，才感受到一些新鲜的东西。门口有各种糕点，里面有新鲜蔬菜、海鲜，还有各种琳琅满目的商品。

下午上西语课，一进门，廖菡老师便向教室里的其他人介绍我是她以前的学生覃琦超。她一直觉得我是一年前上的课，我告诉她是两年前了。她感慨时间过得真快。之后还问我暑假有没有回成都。有些诧异和感动，她居然还知道我是成都的。

之后和mzz还有lkr上了京剧表演史论与旦行艺术实践。晚上和lkr以及zzc上了多元文化中的音乐现象。感受都不错。

晚饭后在蒙楼和lkr等待上课的时候恰巧碰见话剧队招新面试，不得不说，这面试要求极高，过场极多，一个人便面试了四十多分钟，而被面试者也很强，从头到尾见招拆招，一直从容流利的进行下去。

lkr听着周围各种音乐交杂的声音，感慨道，我们的大学生活两年了，今天终于来到了一个氛围完全不同的地方，原来大学生活也可以是这样。

当我告诉tsb我在蒙楼时，他嘲笑道，你和蒙楼唯一的联系便是你的前女友了。说的也是。

#### 9月15日
#### 23:48

上午上了操作系统与分布式系统课。感到徐葳老师和两年前一样，没有变，连ppt的介绍也没有变。这门课又要组队，还好xzc愿意收留我。

晚上看室友们参加一个量化的测试，题目难度不知道应该怎样形容，但是在限时的压力下很容易大脑一片空白，题基本上是找规律和一些概率方面的题。室友们稳定在70名左右。有大佬最后正确率70%，tql。

#### 9月16日
#### 23:30
下午去上了网球课，老师废话很多，一节课全靠讲就过去了。

晚上去六道口吃了芈重山。

看到zh在群里说gw去参军的消息，十分震撼。也不知道具体的细节和原因。

因为此事和pzc又聊了许久。大概聊到一点钟。本来以为她可能知道一些细节，她却说自己早被拉黑了。

之后又聊了聊我的现状，我告诉她我的生活有多么不堪。她说，她自己在大学中有学习，也有社团社工，每天干着自己想做的事情，无论是什么，自己都很愉快。对于自己未来的要求，她说也是以她自己的想法为主，不会按照其他人认定的模式去生活，不会因为家人和周围人的压力就改变自己的想法。对于我来说，这一点却很难避免。

她还认为，我在初高中时代之所以有大量拥趸，原因自然明显，而这也导致我在与他人相处的过程中多数时候只是考虑自己的感受，从未从他人的角度去维护这段关系。这在初高中时代是没有问题的，因为我总是被簇拥着，即使我不去主动和他人交往也问题不大。但是到了大学时代，我还是保持着这一思维惯性，很难去主动创造、改善、发展和维护一段关系。如今我社交收缩，每日畏葸不前，整日沉浸在可有可无的娱乐消遣之中，与这也有很大的关系。而我的前一段感情，或许也是消逝在这一原因中。

对于原生家庭这一点来说，她认为我应该早日真正独立出来。在初高中时代，伴随着在学校的诸多拥趸，我十分迫切的想摆脱原生家庭的控制，这一点在高二时发展到顶峰，这一时段我无需从家庭获得任何精神支持，反而觉得他们带给我的是枷锁。但是在大学时代，因为社交收缩，很多时候只能从家庭获得精神依靠。

她认为，我不能一直停靠在舒适的港湾内，我应当远航，也终将远航。

#### 9月18日
#### 23:50
晚上再一次约高中同学出来玩三国杀。开学第一周，似乎很快就过完了。

两个小朋友中途想要加入，没好意思拒绝，但打了一把之后实在觉得不合适，便让他们回去了。

#### 9月19日
#### 16:52
上午第一次上了高等计算机图形学的课，弋力的英语口语很好，上课过程比较享受。
下午照例参加西班牙语课程，只是感觉两年没有练习，多少有些生疏了。最终还是放弃了旁听西语三，难度属实有些大了，听ldh说很多人去旁听西语3，其中不乏阿根廷长大的人、已经考完dele B1的人。廖菡老师都怀疑他们是不是来混学分的。
之后去fit楼联系报销老师拿合同，比较顺利。

#### 9月21日
#### 23:50
上午从睡梦中惊醒时已经8:55了，和zhp约了在桃李一楼交接报销的事情。之后上中微课时非常困，也不知道是什么原因。

下午依然是去上西语课和京剧课。去观畴充了3次费都失败了，最终去问了问饮食中心的老师才找回来。

晚上上多元文化中的音乐现象，听了很多中世纪教堂风格的音乐。

和cch交流了一会。惊悉lyf再次脱单了，感慨他的流水线脱单能力。

#### 9月22日
#### 23:50
今天是百团大战的第一天。去了川渝协会，吃了一碗冰粉，看了一会打麻将。

之后去交协看了看。

下午做了一些qcc的作业。

#### 9月23日
#### 23:50
上午去参加网球课，刚到现场时没有一个同学，全是一个个金发碧眼、身材高大的外国女生在打网球。一度让我误以为来错了现场。后来她们全部被老师驱逐了出去。

下午去听jjx学长分享他的工作。之后去法图自习了一会。

晚上和上一届联创的同学们聚餐，何婉容学姐讲述了一些有趣的经历，似乎她的春研不太满意，讲述的主要还是暑研期间的事，她现在在做hci方向，她说今年九字班大约有三十多人出国。之后夏老板也来了，讲述了一些他们实验室今年的招生现状，虽然老师只有两个名额，但是有几个新雅的同学，于是一共招了六个同学。

晚上和zcy还有qzh跑步。

我和覃琦超、邱子涵跑步，结果覃琦超穿了格子衬衫，跑不起来，妈的…感觉茶园也有很多阴间的课程，傻逼程度和贵系不相上下，而且有的课给分极其夸张，他们一个小学期吃了 3.0，1.6，绩点掉了 0.05；我听了实在错愕
邱子涵据说对马克思理论深有研究，我还很想和他单独交流下政治理想和学术想法；听他们聊了春研的事情，这是我羡慕茶园的地方——春研有补助，小迪姐去了 UCSD，而上一任联创主席 hwr（义淮哥女友）去了马里兰（虽然她暑研去了 UGVR）；覃琦超也希望去，为此找了组，不希望自己申请春研时简历上空无一物；而我为了自己的春研和暑研，还得找很多人交流；比如赵和旭，韩导还有义淮哥，还和董老师约了 appointment
我和覃琦超聊了聊，感觉他大学的确不如中学胜意；但是毕竟在茶园，全中国的天之骄子，这种挫折倒也正常吧；他拿着茶园中等绩点和彻彻底底的零科研，很迷茫；好吧，我也替他迷茫，零科研实在硬伤；昨日的成功是今天失败的基础；我们都很羡慕 pzc…
覃翰林直博了，估计是数学系，终于还是输给了这个世界…

#### 9月24日
#### 23:50
下午和四个北航的同学一起玩，本来打算去打麻将，但是没有提前预约，已经满了，于是只能去肯德基打三国杀。晚上去吃火锅，又要排队，大约要排3个小时，于是果断换了一家。人多吃火锅感觉不错，可以吃很多菜，只是每个菜都很快就被抢完了。最后花的钱也不多。

7点半的时候提前离开，赶着开科协主席团的会议。似乎与我没有太大关系，其他部门分享了一些智能体比赛的初步构想和网络部的工作规划。艰难地度过了两个小时。

之后去百团还没有收的桌子上打了一会麻将，是ldh和他的几个朋友。中间许多路人路过都议论纷纷，或者唏嘘不已。中间一个很社牛的姐姐也加入了我们的麻将局。

#### 9月25日
#### 23:50
上午去参加求是的换届选举，总过程和去年差不多，书豪、天航几乎全票当选，而社团部空降的副部长也顺利当选。

晚上去找乐乐聊了一会。他最近状态还不错。

给家里打了电话，家里比较担心我的现状。

之后去找了zcy，去吃了他的生日蛋糕。



