#### 百草园日记

#### 1.共和国70年9月3日夜记

​	夏天已经过去了，就像去年一样，没有声息。耳畔的雨声下，是迷离，是落寞，是凄婉还是彷徨？

​	我还有什么话可说呢？三年来的时光，至今仍历历在目，三代人无言过往，却什么也没有留下。我知道我的落寞和什么有关。我荒废的今日，正是昨日殒身之人所祈求的明日。物是人非，如今的我鲜有那种谈笑间，樯橹灰飞烟灭的豪气，取而代之的是一种长期的压抑感，深深的无力感，一切都在平静中悄然流逝。我知道，我不是归人，是个过客。

​	如今的我还能奢求什么呢？梦醒了，血也凉了，只有心还未彻底死去，那就让我坦然面对最后的结果吧。无论功成名就还是马革裹尸，又有谁关心呢？关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客。只希望，在以后一个个夜深人静的时光里，我能不叨扰的安然入眠，不必追悔一事无成的往昔，叹那似水流年，追忆那诗一般梦一般的黄金时代了。

​	这时我才知道，我的全部努力，不过完成了普通的生活。

#### 2.共和国70年12月26日夜记

​	绝望和痛苦正离我远去，可是又怎么样呢？快意之时，胸无大志，得过且过，结果只是秋月春风等闲度；失意之时，心如死灰，轻易言弃。很长一段时间都是毫无波澜的生活，没有高兴，伤心，憧憬，悲痛。如果我付出更多的努力，结果又怎么样呢？18年来，循着命运安排，我毫无波澜地取得了现在的生活，长期处于舒适区中。我从未刻意追求，也未对任何事物付出艰辛的努力，如果现在还不是，又将等到什么时候呢？今天发生了三件事，一是与同桌深入的交谈，使我感受到他追求目标的欲望之深，动力之强烈，有一种为之生为之死的气概，第二是英语老师的诚挚谈话，她说，她经历多年教学，已小有成就，现在早已处于无欲无求的状态，而她却希望我能提升英语成绩，不是为了名利，而是为了我自己能够在多年以后回首时，发现高中时代曾有一位真诚而善意的英语老师，仅此而已。其三是一诊考试尘埃落定，虽然本次的失误已到了惊人的程度，但仍取得了好于预期的成绩，虽然能给心灵带来一丝慰藉和前行路上飘渺如云烟的希望所在了，但是做到全无失误，又谈何容易，没有千百次重复和洞若明镜的自省，又怎会做到？今天，我许下一个心愿，多年以后，面对冰块，我可能喜极而泣，抑或是悲极而笑，只愿此心安即可。

#### 3.共和国71年3月9日夜记

​	我想听听花落的声音。

​	当绝望和痛苦再次袭来时，我毫无意外地沉沦了。为什么我的眼里常含泪水，难道这样的惨淡人生就是我的常态，难道这样的落寞就是我的宿命？当然不应该是。我知道，我的悲伤来源于何处。

​	人们都在进步，我却毫无进步。

​	今天是三月九日，离高考不足九十日。没有人能随随便便成功成功需要的是长期的努力和坚持，清晰的目标与规划，我却始终浑浑噩噩，害怕错误，害怕困难，害怕努力，没有动力，没有规划，没有希望，或许这就是我的常态吧。

​	我以为我是一个宠辱不惊的人，可是我发现我错了，我十分在意他人的看法评价。会因为一句话而悒悒不乐终日。每当考好便动力满满，一旦有一次发挥失常，便沉沦而失去动力，得过且过，终日不思进取。

​	可是，时钟它不会停啊！

​	纵使我付出了许多努力，然而仍成效甚微，我几次想订立计划，结果总是无疾而终，我多次下决心要更努力，结果都不了了之，为什么呢？

​	我只用能用微笑掩饰内心的彷徨，我只能用平静的背影面对无尽且令人无所适从的关切，我只能用惨淡的现状回馈给殷切的希望，为什么呢？

​	为什么我只能仰望他们的背影，却挤不进他们的阵列？为什么我曾名属教坊第一部，现如今却门前冷落鞍马稀？为什么我曾大幅领先他们，现在却被他们反超？

​	我现在才知道，我全部的努力，不过完成了普通的生活。但我仍将坚持下去，前方或许有路，或许没有，但我已别无选择。

#### 4.共和国71年4月12日夜记

​	人生总是大起大落。

​	不知道为什么，上帝再一次眷顾我，或许是见我在黑暗中日渐沉沦，想给我点亮一盏明灯吧。12日前，我尚无资格谈起此事，仅仅12日之后，我自己还有周围的人和环境都发生了微妙、深刻而显著的变化。我要怎么做才能不浪费这一夜春光？

​	前路漫漫，我现在已深刻地认识到，只有光明通往黑暗，只有黑暗寻向光明。

