#### 10月1日

#### 22:41

六点半起床，天已经完全亮了。沿着明德路南下，一路上飞虫不断扑在我身上，一拍便在衣服上留下了黑色的印记。

在北土城下车，引入眼帘的是一个巨大的、连绵的很像清真寺的建筑。坐上小巴车后，沿着二环路一路向南，西直门、阜成门、复兴门，到了南二环时已经是十分萧瑟的景象，继续向南，尚未出三环，已经感受到扑面而来的县城气氛，两侧目光所及之处仅有几座楼房，其余都是低矮的围墙和不知是否尚有人居住的低矮建筑。

新发地市场让我想起沙西线上连续不断的建材、石材市场，很难相信这里是南四环。不同于北四环安贞、北辰令人窒息的寂静和无处安放的孤独，这里的荒凉是布满灰尘和黄土的。

野生动物园已经在靠近河北的边界处。因为提前了解了一些攻略，一进门便开始排小火车的队。大约排了半个小时，排队途中还可以看到孔雀、老虎等等。接下来便开启了十公里的行程，路上可以看到各种哺乳动物，老虎、大象、棕熊、黑熊、牦牛等等。

这个项目大约持续了40分钟。之后又去猛兽区开启了漫长的排队，大约排了2个半小时，漫长得足以令人绝望。中间还遇到一些仙女，所幸我早已不在乎了。晚上去西直门海底捞，尽管有黑海会员，可还是要排队半个多小时。环顾其他店铺，无论是潮汕砂锅粥还是日料韩料，无一不需要排队。我不知道多少人的生命浪费在无休止的排队中了，我只知道，我实在不愿意再排队了。这是多少年来我希望生育率下降的一个重大理由。

天色灰扑扑的，伴随着持续的阵雨，四周似乎总是蒙着一层阴翳。晚上在海底捞时，四周此起彼伏的响着海底捞的生日音乐，在音乐中似乎藏着一丝哀而不伤的气息，这种情绪与让我们荡起双桨中的悲伤是同源的，都是一种对不可能生活的希冀和美好祝愿。

#### 10月2日 

#### 23:14

经过几次尝试之后，意外地连上了Github，于是立刻着手写日记。最近不太容易连上GitHub，我的两台电脑都是如此，qqc的稍好一些。

今天是国庆节的第二天，也是倒数第二天。

最令我难过的，不是国庆节只有两天，而是下一个超过两天的假期，就要到新年了。没有盼头的生活令人麻木。

昨天出门去西直门吃了海底捞；点了新品手撕面卷，本以为是主食，结果早早地就被端了上来；后来请服务员撕好下锅后，吃了才知道，这完全不是主食，咀嚼起来像是某种笋与豆制品的融合，并不好吃。之后一如既往地，去了一楼外的星巴克坐了一下午，展示了我的新电脑。最近她的心情极好，一是从济南回到了北京，二是实习期结束，拿到了翻倍的工资。她的生活显然已经步入了正轨，而且是某种肉眼可见的正轨。我的焦虑在家人眼中是肉眼可见的，他们三个都有这种感觉；她劝我不要预支未来的焦虑，毕竟当下去想这些也于事无补。我相信在这一点上她是正确的。所幸今日比较忙碌，因此去西直门玩时玩得还算开心，并没有表现出太多的忧愁。

返程的路上，之前实习时负责带我的同事发来了消息：她原本打算国庆来北京旅行，顺便来找我玩一圈；结果发现进京政策过于严格，于是选择了PlanB去了西安，还给我发了她在西安拍的照片；同事很好，在公司时经常带我们两个去咖啡吧拿酸奶喝；希望她工作顺利。

晚上在宿舍里配置了vscode，写了Mathematics of Risk的作业；但并不是很疲惫，躺在床上读了会远山淡影，快一点才睡着。

ps. 最近虽然室外很清凉，但室内却很湿热；本着同步室内外温度以及空调不开白不开的原则，我依旧打开了空调，这让qqc大为不解。我至今也想不明白明明只是将室温从26度+降至26度，并无损害，为何他却对此不满，考虑到他在bls的床上晾满了衣服，室内湿度也很高，一片湿热。猜测是成长环境的不同罢，我从小就习惯了空调从五月开到十月。

由于昨天是难得的没有宅在学校一整天的日子，于是在今天的日记里还是仔细地记录了一下。

今天的生活则十分简单。下了一天的小雨，没有什么事情比醒来后房间昏暗，外面仍在下雨更能令人欣喜了。上午把MathOfRisk和计组的作业提交了，然后下午继续改ANN的HW1，本来存在梯度消失，但调参后竟然有所改善。但现在还有一些问题，只能明天再改了。终究是效率不高的，在原先写完的基础上几乎一点没动，却用了半天的时间。

晚上在外面走了走，毕竟是难得的舒适的天气，一年中恐怕也只有十几天。

最近她回家了，于是最近没有通话；交流之中感觉她在家里挺开心的。

但话又说回来，如果我的国庆假期也是7天+，我也会很开心 :-(

写到这里，已经是10月3日的0:02，国庆假期的最后一天了。

#### 24:11

阴雨濛濛。

国庆已然过去三分之二。上午把图形学的配置艰难的弄好，然而还没有开始实质性地完成，自己的能力实在很难以令人满意，连这么一点小事都做不好。

下午把量子作业写完了。还算顺利，不过还有一点小问题。

晚上和tsb点了付小姐在成都，上一次在中厅吃付小姐在成都已经是五一了，现在回想起那时，总是欢乐中暗含一些悲凉，一隔五个月，却早已物是人非了。

晚上继续下着小雨，天气也冷了许多，和几个朋友玩三国杀，还有卡坦岛，上手似乎比较容易。可是终究有些兴味索然。罢了。

今天家里在吃大闸蟹，还特意叮嘱我吃好一点；要放下面子，才能更有面子，可是终究是放不下。

#### 10月3日

#### 23:50

不知道做了什么，一天又结束了。在宿舍的日子似乎总是这样，在各种摆烂一天后，时间就结束了。

晚上参加了操作系统的习题课，讲了OOP，一些数据结构，mesh lab 的用法等等。

之后和wyq聊了一会，她似乎也是从第一周开始就打算找春研，可是还是没有开始联系。我和她大体情况比较类似，都认为自己无法从事AI以及system的研究。她似乎目前对量子比较感兴趣，准备之后联系一下马老师，她对一镭的crypto讨论班也一直比较感兴趣。

#### 10月4日

#### 22:00

上午去听马老师讲量子，似乎是有些云里雾里。下午诺贝尔奖就出炉了，没有想到这种耳熟能详的成果居然到现在才获诺奖。

助教在群里说：“今天下午马老师电话响了，忘记接了，所以顺延给了Zeilinger。”，马老师说，“刚刚吃饭，没接到，可惜了[社会社会][社会社会]。”

下午去上了网球课，教了反手接球，可是我似乎还是连正手都打不好，很难打来回，每次几乎都是过于偏左或者偏右或者靠后。很难掌控打球的力度和方向。最后决定轻点打，虽然方向控制不了，但至少不容易出界。

之后一个人去了北四环看了看自行车。之前的自行车过于下头，全身没有一处是好的，本来大二下就想买一辆新的车，但是一直还能凑合着用，于是就作罢了。这次链条又出了问题，实在不想坚持了。

从网球场到保福寺桥，一路阳光明媚，轻松地骑着共享单车。看到辽宁大厦上巨大的宝庆码头食府、盛京阁等字样，总是想到2018年第一次看到他们时的奇妙感受。沿着北四环向东骑行，上一次骑这条路还是大一上去北医三院了。在人行天桥上看熙来攘往的汽车，东边的盘古大观，西边的落日，似乎再一次迷失在了这里。

去上公金之前，在新清华学堂南边的凳子上坐了一会。天气还不算冷，路上满是自行车和跑步的人们，偶尔有稀疏的行人从面前散步走过，不时会有人盯着我的脸看两眼，然后迅速移开视线，不知道他们是否感受到了面前这个人眼中的失落与迷惘。

#### 10月6日

#### 23:36

昨日是课程很充实的周三，上午翘了中微，在寝室却也没有学进去。没有吃早饭，只吃了五个山竹和一盒蓝莓，倒也凑合。

下午去上西班牙语，稍微去迟了一点，到的时候已经开始讲了，廖菡老师让我们描述路径，第一个抽到了吴雨深，他说的比较流利，之后就抽到了我，可是左转、右转、直行我都不会说，只勉强知道左右，在廖老师的帮助下终于说完了。

上西语二的时候似乎感受不到西语一那种活跃的气氛了，虽然明显感觉到廖老师还是努力在带气氛，可是同学们似乎很收敛，可能是缺乏ldh、cch这样的社牛人吧。

之后去上了京剧课，今天主要是讲步伐，还在蒙楼的大厅里让我们跑圈，因为穿着舞蹈鞋，我的脚一直猛烈地冲撞地面，十分疼痛。lkr一直十分认真的学着，一脸学究的样子不停的问着老师问题。

晚上听罗威老师讲课，十分享受，她总是十分有激情地高速向外输出词句，精确地描述这一个个文化、历史故事、城市、人种、乐器。今天主要讲凯尔特人的乐器。中间还安排了一场十分有趣的舞蹈，让6位男生6位女生上台，迅速的便排练好了一场舞蹈。鲁大师也在上这门课，上完课后我们一起回去，他给我讲了罗诗琦的事。听说他们下学期要搬三人间，他们宿舍打算把罗诗琦踢出去。

和jjx学长交流了一会，他让我不要焦虑，该摆的时候还是要摆，可是我已经足够摆了。

上午9点才醒来，匆匆赶去上操作系统课，今天讲死锁和io。感觉徐葳老师讲课还是不错。

看到zcy的博客讲csy的事，不得不感慨csy的天资。听说他在弋力组混得不错。问了问他的近况，他把我拉进了密码学的群里。

可是我又是谁呢，为什么呢。

下午睡到三点，一起来又开始浑浑噩噩的学习，效率很低。

晚上陪tsb去吃qq pizza，最近很喜欢莳萝奶油蘑菇汤。他最近竟然又开始读文学作品了，不得不感慨于他的生活丰富。饭后和他去河边走了走，今晚的晚霞很美，只是天气渐冷，不能一直坐在河边欣赏了。

晚上被zcy叫去修改他的答辩稿，看了看贵系的scholarship网站，里面竟然直接呈现每个人的申请材料，真是有趣。听说qc发了第一篇一作，他说得小心浮名在外耽误了心气。

答辩稿真是精心打磨，增删五次，字里行间充斥着“成长就是背叛” “求道之人，不问寒暑” “这就是你想要的人生吗”。他似乎也和我一样分不清前后鼻音，只是他很多时候甚至分不清平翘舌音。答辩是30进20，但是考虑到他初评的高分，得奖也是意料中事。他许诺会v我50.

一天很快又过去了。每天似乎都过的浑浑噩噩。上午9点才起床，在上课中迅速渡过。中午一觉睡到很晚，下午摸鱼的学习两个小时。晚上时间稍长，可是往往经常稍作学习便开始看知乎，刷b站。这样的习惯实在不能持续了。

看了计算机系推出的特奖候选人，高山仰止。

#### 10月7日
#### 23:21
周五上午，阅读了一些文章。下午去听了cch分享了一篇名为state machine replication的文章。

之后csy让我去陪他做密码学的作业。又想起上学期密码学作业ddl前和他在三教度过的时光，虽然说是一起完成作业，但其实基本都仰仗他，很羡慕他的思维能力，能够从一开始逐渐搭桥至最后一步，或者从最后反推回题面，每次总是能发散性的构造出许多正例和反例。而我总是浅尝辄止，一些浅显的构想失败之后就不能提出新的想法了。

一下午只做出一道题，离开三教的时候看到学生会在发奶茶，自行车上还挂着金色的福袋，秋天终于是明显的到来了。

周围似乎所有人都在准备综奖答辩或者已经答辩完了，zcy、ldh、tsb、bls、ssq、wmy、lcj...

我是谁？我在哪？这就是我想要的生活吗？

晚饭后，在河边和老王打了电话，他总是安慰我说，你都是XX大学的学生了，也不看看我们三本的学生怎么办。可是是XX大学的学生又如何了呢。

晚上仍旧十分苦闷，独自去猫超买了一杯rio，却不敢多喝。

#### 10月8日
#### 23：37

上午9点才醒来，看到ldh给我发了他的答辩ppt，他说他两点才睡，六点又起来做了，其实他几乎注定是第二等的综奖了，完全可以摆烂，不过似乎他的性格不允许他在这种方面上摆烂。

和tsb去六教学习，天气已经很冷了，彻骨的寒冷，上午试图做一点图形学的作业，又看了一会中微子的资料，但是没有什么产出。

下午加了杨海潮学长的微信，这是一个很古老的名字了，还停留在我的初三时代。他在加州大学做architecture/accelerator方向，但是明年想润到ML去。他惊讶于我的水平之差，惊讶于我们所学内容的杂乱。建议我如果不想润的话，最好不要出国，如果想润的话，可以出国读硕。  “王一开的男朋友，也是你们清华的，陈逸贤，他做的是天体物理。我和他聊过，他研究行星的形成。感觉很羡慕他这种可以研究这些自然、“宏大”、“永恒”的话题，而我只能研究目前的集成电路技术下怎么优化晶体管。” 

活下去已经很难了。

双清公寓出了密接，有楼被封了。近几天去过清芬园的人都背负了灰码，三天内不得进出食堂、图书馆、教室、实验室。突然安排了全员核酸检测。在C楼里玩，突然就有保安进来说，有领导指示，近期疫情严重，不能在此聚集，于是一群人只能在灰霾极其严重的操场继续打麻将。

晚上和刘明扬学长吃饭，他说要是我八月中旬联系他的话，应该现在也不是这个样子。如果从当时开始跟着kaiqing做一些事情的话，现在或许能够拿到推荐。可是终究是太迟了，现在大约有5个人在跟着他做，虽然似乎都不是很认真，似乎主要都是骑驴找马的心态。

太迟了。

#### 玫瑰少年

别让别人改变了你。。。

#### 10月9日

#### 23:26

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

上午七点多便起床，穿过呼啸的北风，从西门离开，直达中关村。到了新东方大厦，才发现核酸已经四天，被禁止进入大厦。昨晚做的核酸不知道为什么还不出。我想在门口找个凳子坐，也被告知不允许，必须要我立即离开他们的校区。我知道他们的处置并无过错，这也不是他们所刻意要求的。离开时看了一眼，门口还贴着“3月17日起新东方校区暂停线下授课，恢复时间另行通知。”不知何时竟然允许恢复了线下授课，只能感恩了。我试图在周围找一家咖啡店，可是时间太早，并没有任何一家店开门。只怕即使有店开门，也不会让我这个核酸检测已经四天的人进入。

于是我只能返回学校，经历十多分钟的骑行后，再次到了西门。刷卡时，却发现核酸检测已经四天，保安禁止我进入学校，在我签了保证书之后才勉强同意放我进去。到了清华学堂，刷卡时却发现紫荆码已经变灰了，清华学堂工作人员拒绝我进入。我只能悄悄溜进一教，找个教室坐下，上了大约一小时的网课后，终于欣喜地发现核酸结果已经恢复正常了，于是再一次前往新东方。

课程十分冗长且比较无趣，一整天八个小时的时长，简直是煎熬，从下午三点左右开始，已经逐渐无精打采，从四点开始，已经完全无法摄入任何知识，并且大脑已无法运转，从五点开始，已经随时进入要睡眠的状态。整个新东方20多间教室，一整天却只有我们一个班的人在上课，而且线下只来了五个人。似乎以前的新东方诉说着辉煌，可如今早已人走灯灭。看来疫情和双减后，新东方确实不好过。和我们同班的有山东大学的统计专业的学生，有农大的金融系的学生，还有一个美本读食品专业，但是已经工作多年的学生。老师上课比较没有重点，知识密度比较低，仅仅是一道小题，就可以耽误20分钟的时间。下周终究是不太想去了。
晚上六点钟回到六教，饭也没来得及吃，便立即开始准备中微的小测，到7点10分才勉强把PPT看完一遍，还多亏ssq为我提示了一些重点，减少了一些看PPT的工作量。可是这些努力几乎都白费了，考试时才发现，跟经济学知识几乎毫无关系，大多数都是数学的计算。

zcy成功获得了综奖，他似乎十分高兴。tsb也有很大概率可以获奖，因为他们班有人退出了。

晚上独自去玉树吃夜宵，看到了伏神和他的npy，他们十分幸福的样子，一起吃着一份夜宵。真的好羡慕。

#### 10月10日
#### 23:50

双十。

上午去上图形学，主要讲transformation的几种实现方式。tsb罕见的约我一起吃午饭，中午的清芬人不似以往多，可能是因为去过清芬园的人都收到灰码短信了吧。

下午廖菡老师在线上上课，仅仅是因为她儿子的学校里面有一个人是密接，还不是确诊，学校就给所有家长发短信，建议家长自我居家。wys约我继续去线下上课，线下上课确实有氛围一些，更有一种浸淫在其中的语言环境。在线下上课的还有没来得及看通知的一个香港同学，后来还来了一个会俄语、意大利语等多国语言的同学。

之后去找zcy，指导我配了一些东西。我时常困惑，为何买了mac编程能力也没有得到提升，至今无法理解。

吃完饭去西操做核酸，多年没有看到堵成这样的情况了。四个方向的汽车排成长队，丝毫动弹不得，只是占据着空间。行人、自行车密集地穿行在汽车之间、道路两侧。也不知道把其他两个核酸点取消是什么心态，只是为了展示全员核酸的盛况吗？后来有人整活，发了一些名为“凌晨五点，清华学子排队进入图书馆”的视频，太典了。

#### 10月11日
#### 23:48
此恨绵绵无绝期。

[疫情是一场大考。疫情防得住，经济才能稳得住，人民生活才能平平安安，经济社会发展才能平稳健康。必须清醒看到，我国是一个有着14亿多人口的大国，加上地区发展不平衡，医疗资源总量不足，放松防控势必令易感人群感染风险加大，一旦形成规模性反弹，疫情蔓延势必会对经济社会发展造成严重冲击，最终付出的代价会更高，损失会更大。](https://wap.peopleapp.com/article/6889836/6753326)

朋友圈自然是一片拥护。

浅看一些评论：
<ol>
<li>一种常见的PUA方法是“操纵人的安全感”。通过不断建立为PUAee安全提示再将其摧毁的方法，使得PUAee失去安全感，进而失去对安全信息的判断能力，只能越发依赖于PUAer给出的信息进行行动。这种关系常常发生于关系不对等的环境，如职场上下级、非自由恋爱、原生家庭等。</li>
<li>“这才知道我的全部努力，
不过完成了普通的生活。”</li>
<li>真的每时每刻都处于焦虑之中：万一更严重了怎么办，我要不要再囤点什么，是不是该想法子润了
这样的精神状态，即使我想要沉下心来学习，想要回归正常的生活节奏也有心无力。我相信我不是一个人。</li>
<li>坚持动态清零，积极配合，持续关注</li>
  
</ol>

看到朋友圈里上财的朋友在哭诉。和zcy聊了一会，他状态十分不好，精神很恍惚。“我们昨天去和学校争了8个小时，就是因为学校想把我们密接送到方舱去，结果就是完全不听我的诉求，那各种各样的事情威胁我们，入党保研处分行政处罚。
在和我聊的时候，他正在转运，马上要到方舱了，他说现在终于明白了，活着才是最重要的，因为现在活着以后才能润。安慰了他一会。结果他们后面又在方舱门口等了四个多小时，因为方舱住满了，只好给他们安排酒店。

下午和tsb打网球，惊人的顺利，几乎有好几次都打了五个回合及以上，一般也至少能打三四个回合。对于我们的突飞猛进感到十分诧异，在上周时，我们水平还是十分之差，似乎周围的所有人都会打了，只有我们不会，要么是不能过网，要么打偏。这周我们有意在一开始的时候打得很轻，打了几个来回之后，对球的掌控能力也就提高了不少。再看周围的人，似乎都不怎么会打，水平还不如我们。

晚上和tsb吃了qqpizza，咖喱牛肉饭换成了鸡肉饭，我也就没点。

晚上去上公司金融，栋哥约线下一起去上课，我便和他还有程紫菲坐在一起。虽然约了线下上课，可是似乎也没有人听课，几道小测都把人弄得猝不及防，好多道题都是我在群里发答案。但凡有一个人听课我们也不至于弄成这样。。。

外面的天气已经很冷了。

#### 10月12日
#### 23:50
最近臻哥比较破防，从一条名为“👴打的江山已经完全是成都七中的江山惹”的朋友圈开始。无论是吃饭、睡觉还是和其他人聊天都能联想到成外竞赛的现状，然后开始各种用典、各种引用抨击成外的竞赛现状。

不过现在成外的现状却是有些令人担忧。四个教练各自为政，大🐻毕竟心有余力不足了，小🐻又有许多行政事务无法脱身，其他两个，被王彦臻评价“花20多万年薪聘过来两个阅卷机器”。而且教练长期固步自封，听不进去外界的意见，每次王彦臻或者李瀚奕说他们普物基础不扎实，教练总是非常有自信。而且认为lhy搞的联考是“小孩子过家家”，被王彦臻评价“是 人家是过家家 你成外连过家家都不如 连过家家的脚指甲盖都不如 以前集训队里那些人 人家的学校一个个都在乱杀 就我们被乱杀 而且就我们搞得最夸张“。

成外确实有江河日下的态势了，过两年老🐻退休了，更是缺乏主心骨。而目前透支生源搞竞赛，实际上压缩了高考的生存空间，只有保送目前尚且能够保底，也不知何时会取消。

#### 10月13日
#### 23:50
上午去上OS，主要讲network的七层之类的东西。

#### 10月14日
#### 23:14







