# 斑鸠日记
#### written by happy
“咣当”，桌椅与桌椅之间，桌椅与地面之间的撞击声吵醒了我，好久没有这么热闹了，我飞到窗外的树上，看着来来往往的鸟们。一只穿着花格子衬衫的鸟引起了我的注意，他是显得如此自信，脸上一直带着标志性的微笑。看得出来，他是一只十分受欢迎的鸟，因为他一开始激扬文字，教室里就充满了快活的空气。

是的，我就是传说中的斑鸠，俗名“咕咕咕”，鸟们都称我“鸟”，但是我不觉得我是“鸟”，我是人，他们才是鸟。我在两河村中学[1]生活了很久了，最喜欢站在教学楼的楼顶上俯瞰这所学校，不过话说回来，自从初中部搬走之后，我已经好久没在东五楼见到过鸟了。

我十分迫切的想知道这群鸟是什么来历，因为以我对两河村中学的了解，直觉告诉我这群鸟绝不一般。于是，我自以为很隐蔽地站在窗边，偷听这群鸟的交流。从他们的交流中，我知道他们是什么“泰坦尼克号黄土一期”的悟理班学员，那只穿着花格子衬衫的鸟是这个鸟群领头的，私下里被他们叫作“老熊”。在观察了这群鸟一段时间后，我基本能区分他们谁是谁了：有一只面部表情和我的朋友“跳跳bird[2]”神似的是跳跳鸟，一只特别皮还十分能扯淡的是Happy，还有第一宇宙速度惊人的Russell，老奸巨猾的Ian，不知其几万里的鲲，诡辩精彩的思元，神经兮兮的狒狒，爱训狒狒的Sterben，为非作歹的歹人，曲背深思的创K，身在悟营心在树的Moon，欺负桌子的徐mer，拥有盛世美颜的班花，跳得高的大和，违规“建楼”的伏神，日发千问的姚神，和二人转技艺高超的鲁大师。

我的生活并没有因他们改变什么，直到某一个早晨，我再度飞到悟理班外的窗沿上时，我惊讶的发现有食物！！！妈妈曾告诉我，不要乱吃陌生鸟的食物，但在美食的诱惑下我再无法保持理智，便开始疯狂啄食。令人满意的饱腹感使我无法控制自己，咕咕咕地叫了起来，此时我发现，靠窗的Happy正一脸坏笑地看着我，一副计谋得逞的表情，他不会对我有非分之想吧？！不祥的预感涌上心头，便赶紧开溜。

一连几天，窗边都有美味可口的食物，见那只Happy一直都老老实实地待在自己的座位上，我的顾虑也渐渐消失，全身心地投入到享受美食的过程之中去。我甚至可以感觉到脂肪正在逐渐堆积，越来越胖的我说话底气也越来越足了。

食物使得我对这群鸟愈发好奇，我在窗边逗留的时间也越来越多，这使得我有幸聆听老熊的谆谆教诲。老熊特别喜欢讲话，因为他喜欢那种指点江山的感觉。他最喜欢对鸟群说：“你们要落到实！晓得不？！”他最喜欢给鸟们讲红军二万五千里长征，讲林彪，讲毛泽东的指挥艺术，讲到美国总统特朗普时，他显得尤为激动，以至于让我觉得他和特朗普就是两只跳跳鸟失散多年的好兄弟。老熊有着两河村乃至八里庄历史上最最艰辛，最最雄伟的目标：要进八个悟理竞赛省代表队，这个计划让鸟群瞠目，让隔壁老朱沉默，被隔壁老王嘲笑（然后老王就被老熊凶[3]了一顿），但是老熊依然保持着自信，为着遥远的梦想奋斗着。

鸟群也不得不陪着他们的老熊一起疯狂，或许是老熊的魅力过于强大，或许是鸟群为了他们自己，抑或是为了他们心中的另一只鸟。于是，目标渐渐从虚无变得清晰，教室后的黑板报也变成了一张张大字报的集合，至此，两河村黄土一期与邪恶轴心企鹅中学[4]的战争正式拉开了序幕。

时间一天天地过去，鸟群们仿佛不知疲惫一样，无休无止地考试与刷题。春天来了，难道这群鸟不像我们咕咕咕一样去谈个恋爱吗？提起这茬事我才注意到，悟理班竟然全是雄性鸟！这可真是一个悲伤的故事。有时我把悟理班的食物吃完之后，就到周围的教室走一走，瞧一瞧，我惊喜的发现，悟理班隔壁的树学班有一只可爱的妹纸！正当我对那位妹纸想入非非之时，我突然听见有只鸟正在“咕咕咕”地对我叫，咋一看原来是Happy，他对于我见色忘友的行为表示十分不满。终究是美食战胜了美色，我又回到了悟理班的窗边。抬头一看，老熊正在旁边，他显然是看见我了，老熊转身向着鸟群，一脸正经：“你们以后不要喂鸟哈，那个鸟，他好吃懒做！”为了表示不满，我咕咕咕地叫了起来，那可真是咕声若垂天之云！老熊又转身看向我，眼神竟是如此柔和，真是受宠若惊！但他那标志性的微笑却给我一种非常尴尬的感觉。忍受不了如此尴尬的气氛，我背过身子，从窗沿上一跃而下，挂到树上去了。

感觉得出来，悟理班的鸟们越来越厉害了，不过他们相互吹捧的习惯可是丝毫没有改变。这不，跳跳鸟一跳到Sterben身边，就做出惊讶状：“Sterben太强了！”Sterben睁大眼睛：“你怎么这样凭空污人清白，你又装菜！”狒狒闪现：“什么清白，我前天亲眼看见你一天刷完半本《难集》[1]，你才装菜！”Sterben便走过去把狒狒暴锤一顿，争辩道：“ 《难集》根本不难…...装菜！……竞赛生的事，能算装吗？”一边又是思元和Ian讨论着难懂的东西，什么“拉格朗日[2]”，什么“系综”“场论”之类，引得众鸟都膜起来，教室内外充满着大佬的声音。

又一日，老熊突发奇想，口出狂言：“你们不落实，企鹅就考不好！”旦日，又曰：“虽然你们都做出来了，但我也不能说你们不行！”旬日余，跳跳鸟无故考崩，老熊拍案而起，之其前，指其姓，道其名，喝道：“你说！”如是三次，余音绕梁。时跳跳鸟噤若寒蝉，无言以对，众鸟皆笑之。

再到后来，每天早上我都和他们一样，早早地起床，然后来到教室周围，乖巧等投食，我已经仿佛成为了他们中的一员，没有他们的日子，我会感觉十分空虚。得知他们进步时，我会感到骄傲；当听见教室中传来欢笑声时，我会情不自禁开心地咕咕叫；看见他们面对难题面带愁容时，我也暗暗为他们担心，为他们加油打气。就是这样，五个月的时间一晃而过，转眼间到了期末，由于学校装修，黄土一期的学员们不得不离开两河村本部，迁往初中部继续集训。他们搬走的那一天，我躲在窗外的树上，偷偷的看着他们收拾东西。Happy一直在找我，但我始终没能鼓起勇气去见他，我怕我会落泪。终于，Happy摇了摇头，叹了口气，最后一次在窗外摆上食物，留下了一张字条向我告别。那个夜晚，我心中空落落的，像是失了魂，站在悟理班教室外，久久不愿离开。

后记：
	在之后的日子里，我常常梦见这群鸟。学校装修结束后，他们又回到了两河村中学本部，我常常在校园里遇见他们。听说黄土一期获得了巨大的成功，创下了两河村的历史，老熊八个省队的目标竟也奇迹般地完成了。在学校的展板上，我看见了熟悉的他们，一个个都带着老熊那样自信的微笑。
	
  如今，东五楼上又迎来了新的主人，新的悟理班，只不过物虽是，人已非。一次我飞到悟理班外，看见了正埋头苦干的Happy，他并没有发现我，我本想和他打个招呼，但想了想，终于还是没有唤出声来。我轻轻扑腾翅膀，飞到教学楼顶的栏杆上，理了理自己的羽毛。回首望去，我发现，悟理班的窗边，又摆满了食物。
