---

#### 5月18日
#### 晚上20:22

照例，这还是新的一部清华园日记。

多年以来，审读了zhaochen20的清华园日记之后，在感叹其效率之高的同时，未免不暗自神伤自己的落寞。昨日，tsb20邀请我一起撰写清华园日记，或许是时候开始了。

今天照例是一个平静的星期三，上午是数值分析课，讲插值法之类的无趣的东西。

下午是最后一节密码学课程，yilei chen讲了整节课的indistinguishable Obfuscation,台下几乎无人听懂，在台下不断的提问声和yilei的静默中度过了大半节课。

之后和思元一起学密码学。做题过程中想起一些yao曾经讲过的pairwise independent random variable 的性质，但又记不起来具体的形式。深感自己概率论学的像*一样。

今天是博物馆日，恍惚间偶尔会回想起高一的那一天，在厌倦了在家看电动力学之后，我告诉母亲想出去走走，身上带着几块钱和一个诺基亚。一时兴起想去金沙看看。

坐上了新开通的7号线之后，我想，如果金沙遗址要收费，我就在外面看看罢了。到了售票处却意外地发现当天是博物馆日，门票免费。参观了一上午，下午两点才回家，母亲等着我吃午饭。她埋怨我不和她一起去。

高二的博物馆日，我和母亲一起去了杜甫草堂。至今还记得那天中午吃的小郡肝串串香。

只可惜，今时今日，再无机会参观博物馆了。

TSB may come or not.

TSB now come.
#### 晚上21:24

没有想到写了一晚上作业以后突如其来地开始了清华园日记的撰写，qqc的高效令我有些震惊。作为在园子里躺了两年的废人，写清华园日记即便不能拯救我的低效，或许也能改善我乏善可陈的生活。

星期三一向是清闲的，上午去教室里听了自动机，便回到宿舍面对我堆积成山的作业。

对于写作业，我一向是先分成可以糊弄的和不会的两大类，然后优先处理可以糊弄的。所幸的是，最近的作业大多可以潦草了事，于是从下午一直写到了晚上，把自动机、离散、高代选讲的作业全都敷衍了过去，或许晚上还能动手学一点中宏。只是有些忧伤，在日记的第一天，我的效率似乎是个人峰值，之后难免要一天天走低了。

qqc高中学的物理，我肯定是不会的。唯一能与上面有所关联的，可能就只有中学时和家人一起去成都时去过杜甫草堂。参观时是阴天，游客也很少，难得能在景区中寻得清静。中学时外出旅行，总能玩的畅快；然而上了大学之后，心境已不再如当初一般开阔；即使没有人工筑起的围栏，也没有去参观博物馆的心境了。


#### 5月19日
#### 晚上21:24
上午恢复体育课上课，yhj先是视频点名了一下，接下来就由体委带着我们自己练了一节课。大概八点四十五的时候，大约有一般的人已经在旁边坐着了。其实我也想坐，只是partner似乎一直想继续练下去，也罢。

上体育课的时候什么东西都没带，本来想着上完课就回寝室听量子的网课，但下了体育课之后突然一时兴起，想去教室上课，于是便只带着一个人去上课了。课前碰到上英语的whr，他说他只睡了四个小时。

量子课上讲了几个quantum computing的算法。没怎么听懂，lkr也没听懂，线下的五个人都没怎么懂。

下午一觉睡到两点半，精神十分舒畅，高效的学习了两个小时，完成了数值分析的作业。

傍晚夕阳甚好。在阳台了听了一会 Улаанбаатарын удэш 。想起当年高三的时候，初夏的每一个傍晚，也在B班教室朝着西方，一起看夕阳。成都的天比北京晚一些黑，总是到了第二节晚自习下课，八点半时还有些许晚霞。那时总想着，这样好的晚霞，再也见不到了。果真是见不到了。

晚上思考了密码学的第一题，预计今晚写完。


####  晚上21:25

没有想到写清华园日记如此快乐，显然这已经迅速成为了我度过一天的精神动力。

今天早上竟然没有被三个早八人吵醒，醒来时已经九点。与想象中游泳馆人满为患不同，似乎有许多人签到之后就偷偷溜走，于是游起来倒也并没有很拥挤。经过反复摸索，对自由泳难得有了些感觉，勉强能游一个单程了。

最近突然认识到本科已经过半，感慨时间流逝的同时不免更珍惜了起来。于是中午便睡不着午觉了，坐在桌子前预习两周前的中宏，花了整个下午才写完了中宏的作业，网络学堂上终于没有很紧急的ddl了。

吃过晚饭后一直没有继续学习的动力，本想换去教室学习，终究还是舍不得宿舍的空调和人体工学椅，于是待在宿舍折腾怎么也改不对的算法分析课的代码。

没想到昨天的预言果真没错，我的效率在写日记的第二天就飞速下滑。

今天发现之前网购的快递中途被退回了，也许是因为北京属于疫区吧。所幸封校前添置了几件夏天的衣服，不然真的只能靠班服度日了。

前两天买了白银时代，今天才第一次翻开。王小波的文字读起来很直白，有时甚至有些粗鲁；虽然他本人和他笔下的人物往往活的洒脱，乃至有些漫不经心，但我始终认为他一直在与生活对抗，对抗着回归主流的原始本能。虽然不必在肉体层面上展开角斗，然而仅仅是在精神层面上时刻确认自己的状态，就足以让人筋疲力尽。

关了空调的宿舍又逐渐变热了，好希望能开着空调睡觉啊。

#### 5月20日
#### 23:09

今天是520，新的一天从破防开始。去年的520，我大概花费了1000元左右，包括520的红包，一个200多的礼物，以及中午在独峰书院吃的188元情侣套餐。所幸她因为热爱学习，拒绝了晚上去外面吃饭和看电影的提议，否则将花费更多。不过电影票是不能退的，只好送给happy让他带来北京看他的npy一起看《情书》了。她回赠了我一个眼部按摩仪和许多张她写的贺卡。

今年的520从和sbgg互发红包开始（×）。

上午习概讨论新发展阶段，新发展理念，新发展格局。没有了zcy的carry，我只好自己push自己，主动当了小组的组长并给组员分配任务。大家做的还不错，总算圆满的完成了一次演讲。在台上讲的时候我自认为时间把控的可以，没想到把话筒交给另一位之后，他在他那部分的第一页PPT上就讲了四分钟，剩下的6页PPT因为时间到了总共只讲了2分钟，真是麻的可以。经过py，和三个组达成了协议，另一个组本来也想争取，但他们组长说，纳什均衡是给其他所有组打零分，因此拒绝了我们的提议，我也是醉了。经过一上午的讨论和演讲，却什么也没在脑子里留下，真可笑。

下午对了对xzc的系统结构答案，没想到我错的多的离谱，果然多年没有经历数值计算，来一点数字就容易算错。

晚饭的时候和他去吃了清清咖啡。店内几乎座无虚席，我们走的时候外面还排着长队。不知道为什么会这么火，似乎是因为许多人点了一杯咖啡就占座一下午吧。我感觉它的菜品质量完全配不上这个价格和人们的消费热情。点了一个看着像惠灵顿牛排的东西，却大失所望，外面的酥皮也不怎么酥脆，还不如蛋挞，里面的牛肉和蘑菇几乎没什么味道，配菜也难吃得很。后面还遇到经08的同学，在尴尬中迅速结束了吃饭。

晚上先和他玩了几局黄金矿工和可爱炸弹人，之后参加了冗长得令人发指的线上监考培训会，老师的问题之多令人难蚌。

会议结束之后和他去东操听杰伦的音乐。在东操略微湿润的草地上躺了一个多小时，草地上稀疏得分布着一些躺着的人，偶尔有人从身旁走去。喜欢这种躺在草地上，看着星星和夜空，听着音乐的感觉。真希望这样无忧无虑的夏夜可以一直持续下去。

所以，总的来说，今年的520过得还是不错的（×

#### 晚上23:12

早上果不其然一觉睡到了九点，洗漱过后刚刚好打开中宏的网课。讲了一些sticky price的东西，想起经原宏观也讲了这些，对比之下发觉中宏果然没有讲什么新东西。

中午又回归了午睡，然而躺在床上睡不着，便翻了一会白银时代，还没睡着，刚睡醒的qqc又来找我玩。感觉这已经是每个周五中午的度过方式了。

下午磨蹭着写了一会作业，一直期盼着去吃清清咖啡。五点不到竟然就找不到座位了，这里的热闹程度与食物的味道并不匹配。吃到一半才发现和我们拼桌的是zzq，我的班服刚穿了两天竟然就被这么多的人目击了。吃过饭买到了绿舌头，好久没有吃过了，感觉还是一如既往地好吃。

本以为东操夜跑是固定的歌单，去了才发现是杰威尔新发的两场录播的放映，有些惊喜。一路向北是大一的时候喜欢听的，之前在去西直门的地铁上总喜欢听明明就，又想起清明节和qqc去玉渊潭的路上用耳机听公公偏头痛。不同的歌曲隐隐约约地与不同的时期相勾连，听到时便回想起过去的日子。

既然新发出来两场录播，或许明晚仍旧可以去听？


#### 5月21日
#### 晚上19:35
刚刚看完习概慕课，在宿舍里等待着和qqc去东操听歌。想起今天的日记还没有写，遂打开电脑。

昨晚洗澡洗的太晚，睡前头发没有干，只好去中厅边学习边晾干头发。学习时写了点简单的代码，出乎意料地顺畅，写完后发现已经两点了，遂上床睡觉。

早上十点才被吵醒，简单洗漱之后就去吃了午饭。在紫荆园看到有一个女生在食堂里打着遮阳伞，令我大为震撼，没想到北京夏日的紫外线竟然能穿透四层楼板落到她的身上。

中午写了一会作业，便和dzm一起去六教自习。他学的很快，把中宏第7讲的ppt迅速地看完了，还问了我几个我也不太会的问题，最后还是两个人讨论得出了结果。

晚上他说请我吃饭，于是我们一起去了清青牛拉。五点多里面就人满为患，遂放弃，改去清真食堂。清真食堂窗口很少，上次和他来吃并没吃到什么好吃的；这次吃了椒麻鸡和鸡腿，意外地很好吃。然而这顿饭是我和他还有wyx一起吃的，略有些尴尬。没想到连续两天的晚饭，我坐在桌子旁都感受到了尴尬。

吃过晚饭自己去刷乐动力，经过主楼时看到外面清华同方的大楼，一时有些感慨；之前去六道口吃付小姐在成都时骑车路过了那里，当时只觉得寻常；而如今却与之隔了一道坚实的墙壁了。

一会就可以去听周杰伦了，真是一件幸事，让我感到快活了许多。

#### 晚上23:39
周五的时候被“计算机系大中衔接”比赛线上监考丰厚的报酬吸引，果断报了三个时间段。据信，这是一份时薪一百的工作，按工作14小时计算，收入较为可观。

上午早早起床，却被迫等到九点测完核酸后赶往现场。现场组织极为混乱，九点还没打开机房的门，上午测试过程漏洞百出，组织者发给助教的文档居然不包含考生的账号密码，最后组织者被迫把所有账号密码直接发到群里。调试参赛选手的前后机位也颇费了一番功夫。oj的网站许多考生无法进入，最后解决方案是多进几次。

下午正式考试也很难蚌。下午的整个过程从一点持续到七点半，可还是考生最辛苦，我们五点多吃晚饭的时候考生还在苦苦思索。

和上下午两个老师的合作还算愉快。

线上监考了一天计算机系组织的面向中学生的比赛，属实大开眼界。有同学开考后就开始睡觉，有同学把腿抬到桌子上，有同学用手取出鼻分泌物之后反复把玩观看，有同学仰在椅子上睡出屏幕了。
当年参加与清华相关的考试活动的时候，总觉得是十分神圣的，态度也极为认真。如今终于发现无论是活动组织者，还是参与者的态度也不过如此。

上午守了三小时腾讯会议，下午守了六个半小时腾讯会议，现在人是麻的。

晚上和sbgg约好继续去听杰伦的演唱会，有七里香、青花瓷这样我很喜欢的歌，也有一些不那么熟悉，但风格明显的歌。

东操上遍地都是情侣，许多人一直持续地接吻，我也想要（×）。

之后和dhgg聊了一会。


#### 5月22日
#### 21:53
今天又是大起大落落落落的一天，上午和昨天一样，继续监考，没有什么特别的。

下午突然传出消息，称北京高校将全面禁止食堂堂食。果然，铁拳打到自己身上才终于可以觉察到。

给岁月以文明，而不是给文明以岁月。这是我最喜欢的三体中的句子。


我不清楚这样做有什么意义。类似于西方的西西弗斯推滚石，东方的吴刚砍桂树，在明知一件事终究是无法做成即使做成了也很快又会被推倒重来的情况下还是要前仆后继不惜一切代价不撞南墙不回头地去做。当然，或许撞了南墙也不回头，因为撞墙的不是他们。

北京全区域禁止堂食已经快一个月了，倡导居家办公也大半月了，许多地区公交出行都受到了严格限制，封控区数量更是与日俱增，全员核酸检测也进行了无数轮。可是，疫情很没有结束的态势。这不禁让人怀疑，费了这么大代价又能得到了什么，或许经历一个月、两个月的封控，能得到暂时的正常生活，可是谁知道是今天，还是明天，下一轮奥密克戎又卷土重来？

海淀区全区提级管控，“在前期已封闭五道口站的基础上，增加封闭知春路、清华东路西口站、六道口站，换乘站可站内换乘”。这不禁让人思考，即使能回家了，怎么到机场也是一个问题。

四点，终于石锤华子宣布食堂禁止堂食。

c楼排队从负一楼排到一楼，延伸数十米。

全部食堂必须使用餐盒打包带走。食堂师傅不熟悉装盘操作，加上许多人因好奇在第一时间前往食堂吃饭，造成各食堂排队人数剧增。

我实在不能理解禁止堂食的举措。这种举措除了造成恐慌，还有什么效果？全部学生及和学生接触工作人员已经被封闭管理了近一个月了，和外界完全没有接触的情况下，怎么可能“携带病毒”。
现在一禁止堂食，学生全都开始担心会不会封楼，猫超购物的队伍已经排到紫操。
禁止堂食除了造成人心惶惶的局面，还能有什么成效？

归根结底，人的生活建立在无数假设的基础上。
我们假设快递外卖是永远可达的，假设学习生活条件是稳定的，假设学校内是休闲散步的地方，假设办签证这样的事是合理的出校理由，假设宿舍楼是可以自由进出的，假设食物供应是可以保障的。
当一部分假设崩塌时，让我们如何相信另一部分成立呢？


上海的朋友说，这两天的朋友圈和三个月前的朋友圈重合度还挺高的，希望百京的朋友们好运。但愿吧。

许多人在工字厅前非聚集吃饭。

朋友圈有人说：不得不感叹清华真的是会拿捏这些学生啊，温水煮青蛙式的管理方式，学生到头来也只能在朋友圈发发牢骚，绝不敢也绝不会和校领导正面对线，因此有些人还敢舔着个脸说不放学生回家是对社会负责，那请问谁来对学生负责呢？？？

在回寝室的路上，找了个街沿边上吃饭。这是我第一次在街沿上吃饭。吃的时候，我想到，虽然有些难受，但我终究还是能够吃热饭，喝热茶，在空调房里学习，有问题还可以找辅导员、校领导反应。可那些已经停止堂食一个月的餐厅的服务人员呢？因防疫任务每天超额工作的核酸检测人员、医务人员、后勤人员呢？那些被迫居家没有收入来源的工人呢？那些甚至没有住所的人呢？他们有问题，有困难，谁又能去解决呢？

晚上和sbgg玩了一会可爱炸弹人和黄金矿工。他说他参加比赛挣了三千多，让我十分羡慕。这两天累死累活才挣了一千多。

累了，remake吧。

#### 晚上0:05

早上起床后难得去吃了早饭，之后就去六教自习；算法分析的代码写出来之后莫名其妙地报错，调试了好几个小时，错过了午饭，下午才勉强跑通，之后就回宿舍了。

下午的时候看到qqc在宿舍群里转发的禁止堂食的通知，感到了生活的魔幻；不进不出、每日核酸的校园仍不能提供堂食，过于荒谬；想到前两天和家里打电话，我还提到学校封控如此严格，至少堂食可以保证；现在来看竟是一个愚蠢的flag。

日益严重的加码，我都接受了；这究竟是妥协，还是个人底线的滑坡，我也分不清楚，也或许两者都是。我很清楚个体在社会乃至国家面前的渺小，然而外界不断地提醒自己这一点，又是另外的感觉了。

本质上，除了西直门几乎无处可去的我，面对封校，并没值得抱怨的。真正令我感到难过的，是生活的不确定性发展到了魔幻的程度；四点钟的时候接到通知，五点钟的时候就端起了盒饭。2022年夏天，我仍面对着如两年前一般不确定的生活。

#### 5月23日

#### 晚上23:28
今天大体上和sbgg一起在六教三楼自习。完成了量子计算机作业，大概懂了上课没明白的grover算法，求周期算法，大数分解做法。完成了数值分析作业，用惊人的毅力算完了三次样条插值。提交了早就完成大部分的数值分析编程作业。

和dhgg的背单词十四天打卡就这样结束了，深感时光飞逝，转眼间这学期也来到第十四周了。

可我依然一事无成。我在某些时刻会突然感到，最可怕的事情在于，每天早晨起床却不知道自己在干什么，应该干什么。却总是碌碌无为，饱食终日，无所事事。

自己未来究竟应该干什么，我却是一点也不知道的。

往事暗沉不可追，只愿来日之路光明灿烂。

#### 晚上23:42
今天大体上和qcgg一起在六教三楼自习。最近总是窝在宿舍里，每天在电脑屏幕前坐很久，一天下来却学不了多少东西。决定外出学习后，便与qcgg一拍即合。

上午先把离散数学的ppt糊弄了过去。一些图论的算法现在还没弄得很清楚，还是应该抓紧复习；至于ppt这类乱七八糟的作业，早点糊弄过去能给自己多留出一些时间学别的。下午一直在学投资学，看了三节课的ppt，把Fixed Income都看完了，还把作业写了，效率还行，但显然还是比不过qcgg。最后qcgg坚持把数值分析的实验写完，于是我就看了会算法分析的ppt，上次上课开了NP的头，然而全都无听懂。

早上醒来不知道该做什么，对此我也十分恐惧。之前线下上课时奔走于各个教学楼，现在线上上课出入于各个腾讯会议，繁多的课程常常使我能够麻痹自己，每晚坚持的游泳某种程度上也是一种自我安慰的方式；但内心对于无所事事的恐惧，总会在夜深人静时浮现。如今我能想到的解决方法，就只有睡前简单规划一下第二天的生活了。我猜想qqc的担忧更多的是关乎未来的；而我却是即担忧未来，又担忧当下的学习。事到如今，也只能用悟已往之不谏来寻求释怀了。

#### 5月24日
#### 21:26
上午上了计算机系统结构，讲了有关io的构造。中午和pzk买了饭之后本来准备去教室吃，但工作人员拦着不让进，只好在六教停车场旁边的台阶上吃饭。

下午计算理论又没有听懂多少。快下课的时候天色阴沉，雷声滚滚，遂借伞之后飞速前往核酸检测点。从前下雨的时候人们都往家里跑，如今下雨的时候，人们都往核酸检测点跑。

晚上吃饭的时候看了看无字幕的摩登家庭，看的很吃力，但不失为一种消遣的方式。

现在常常觉得心力交瘁。密码学scribe、密码学project、architecture的lab3、homework4、博弈论的project无一不让人心力交瘁。最让人难过的是不知道从何开始做起。

晚上试着推进一下lab3，终究还是没有什么成果。

#### 23:31
今天上午七点五十八的时候从床上爬下来上高代选讲，最近在讲张量，感觉有点像代数结构会讲的东西，定义比较多但比较简单，作业只有两道题，投资学的课间完成了。离散数学讲了一些群的东西，但实在太困了，于是退出腾讯会议去买了午饭。

下午去教室上算法分析，上节课还没开始讲P问题，这节课直接接把整章全部讲完，甚至还推了好几个NPC问题的证明，麻木。只能在明天写作业之前再学一遍了。

下午学到一半，突然发现窗外乌云密布，雷声滚滚；而窗内的教室里，中央空调的冷气源源不断地涌入，环境格外地舒适。

晚上和qqc去六教自习，把离散学了一下，写完了大部分题目；之后去游了泳，最近在练习自由泳，虽然不甚熟练，但能明显地感觉到比蛙泳快许多。

回来之后和qqc玩了黄金矿工和可爱炸弹人；今天黄金矿工达到了历史最高分，似乎是2w+；qqc的可爱炸弹人技术也越来越高了。最近很喜欢玩这些小游戏，感觉一天的疲惫都得到了释放。

明天需要上自动机，还需要参加习概讨论。熬过了明天，可以比较自由地支配自己这周剩下的时间了。
