#### 7月1日
#### 21:39

照例，这又是一部新的清华园日记。

以清华园日记的形式来做记录，初衷是为了提高工作效率。但时至今日，倘若一整天什么都没做，我也可以满不在乎地把我如何浪费掉一天的经历倾倒在这里，似乎已经背离了初衷。但这倒也没什么不好：对于本就无比自闭的我，借着写日记的机会，在这个仅有2个作者+2个读者的博客上记录我的经历，也算是某种意义上的改变了。

解除隔离之后生活质量提高了许多，但这两天因为租房子而有些忙碌，鸽了几天的连载，直接到第三部日记了。

出于便利和安全的考虑，我的房子是通过自如app租的。在月租之外，自如还要抽取租金的10%作为服务费，对我来说还算是能接受的tradeoff。看房的经历比较正常，谈不上坎坷或顺利。由于是只租两个月的短租，再加上我并不想和别人合租，留给我的可选项就很少了。要么通勤时间1h+，要么是公司旁的老旧公寓，比较难选择。

看的第一个房子是通勤时间1h+的，需要坐大概10站的地铁，还要步行（or共享单车）1.5km左右。小区环境还行，安全性很好，通勤是最大的缺点；另一处是紧挨着公司的老旧公寓。进去之后，每一层都是长长的走廊，两侧是住户，非常像酒店的构造。但公寓本身十分老旧，走廊极度昏暗。甚至每户的厕所的小窗户直接开向走廊，感觉不太安全。但直到这里，我还是比较能接受的，直到我进入了这个房子，看到了令我大受震撼的阳台：阳台是开放式的，和客厅仅仅隔了一道玻璃门，玻璃门的锁已经破烂不堪，也没有修过的迹象；透过阳台露天的一侧，还有一块不小的平台，而阳台与之仅仅间隔几道稀疏的栏杆；这块平台是相邻两户共同朝向的。也就是说，可以从栏杆翻出去，走过平台，再翻进隔壁。除此之外，这个狭长阳台非露天的一侧，设计师用魔幻的脑洞，做了一个类似阁楼的收纳空间：踏上几节极度狭窄的阶梯，可以进入一个高度大约1米，面积三四平方米的“二层”储藏空间。再结合露天一侧的开放程度，连想把房子租给我的中介都脱口而出，“这个房子太适合入室盗窃了”。

后来中介说这栋公寓还有另一件空房，阳台构造有所不同，于是带我去看：确实没有了奇怪的储藏间，但作为补偿，这间房子的露天属性得到了极大的释放：不仅有着与邻居共享的小平台，甚至还有了与楼上住户的共享空间：这个阳台没有顶，它的房顶即是楼上一层的房顶。也就是说，楼上一层的住户在阳台晾衣服时，可以无死角俯瞰我的阳台，甚至还能透过玻璃门欣赏我的客厅。甚至阳台和公寓公共走廊之间只隔着开了许多通风孔的混凝。难以置信这是一栋20+层高的公寓的某一中间楼层。这个令人窒息的设计我想必终生难以忘怀。尽管如此，中介还是想把这个推销给我，不断和我讲这不是大问题，通勤时间短很重要，表示这个并非核心需求。不知道这是中介的真实想法还是话术，但我当即表示即使租之前那个通勤1h的房子，我也不租这个安全性奇差无比的公寓。

这个中介还是蛮不错的，帮我找了另一间房子，并在自如的平台上申请把那套房子从1年起租改为可短租，满足了我的需求。新的房子在一个很好的小区，18年才建成，通勤也只需要30min。实地看过之后各方面也都不错，就迅速地定了下来，我的租房历程也就结束了。

总的来讲，租房时如果没找到满意的，还是要多push中介去想办法，毕竟不同租房公司、同一租房公司的不同中介之间都存在着竞争关系，后者尤其激烈。因此主动权还是掌握在自己手中的，不断push中介或许能找到更合适的房子。

最终租房花了不到1w，考虑到两个月的实习工资只有1.4w，扣税之后大抵是全部被投进租房了。倒也和我最初的预期相仿，也不指望能借此挣到钱。

#### 23:15
行千里，致广大。

初看此标语，觉得平平无奇，仔细回想之后，却有些意趣，有些机巧，有些动人。

总是这种平淡的文字在不经意间触动我的心弦。

坐了3小时的快车，从重庆西到成都东。列车上环境不佳，到处都非常脏，煎熬了三个小时，却也是另一种体验。以至于坐上犀浦到彭州的高铁时，感觉车厢别样的窗明几净。

到了彭州之后，感觉一切都是那么一马平川，一眼便可以望穿十公里。道路十分宽敞、笔直、平整。反倒有些不习惯了。

以清华园日记的形式来做记录，初衷是为了提高工作效率。但时至今日，倘若一整天什么都没做，我也可以满不在乎地把我如何浪费掉一天的经历倾倒在这里，似乎已经背离了初衷。但这倒也没什么不好：对于本就无比自闭的我，借着写日记的机会，在这个仅有2个作者+2个读者的博客上记录我的经历，也算是某种意义上的改变了。

当今晚坐在床上写日记的时候，感到心中有着无处安放的落寞。

虽然父母仍然细心的照顾着我，但我感觉在家里总被一种无形的力量束缚着。

上午没有听完的课，现在也没有去补上。课程要用的软件还没有下好。上午还布置了新的作业，也不知道什么时候能够完成。明天xyj及其家人邀请我们家去聚餐，又要浪费不少时间。

我知道我的落寞与什么有关。

我希望与人交流，却不知从何开启话题避免尴尬。

我希望学习他人的经验，却只是东施效颦，邯郸学步。

我希望开始动手做一些事情，却总没有规划，没有毅力坚持下来。

我希望从今天开始不摆烂，却总是难以避免明天继续摆烂。

音乐响起。是ldh很喜欢的一首歌，他送了这张专辑作为我的生日礼物。听到这旋律时，我再一次难以抑制的落泪了。

我知道

那些夏天就像青春一样回不来

代替梦想的

也只能是勉为其难

我知道

吹过的牛逼也会随青春一笑了之

让我困在城市里 纪念你

我知道

那些夏天就像你一样回不来

我已不会再对谁

满怀期待

我知道

这个世界每天都有太多遗憾

所以 你好 再见

#### 7月2日
#### 21:50
今天又是一事无成的一天。中午和xyj家人在太古里吃了一家很难吃的西餐。下午陪他去留学中介咨询，中介讲了一个多小时，最终他花了近10w购买服务。感觉太贵了。

#### 7月4日
#### 23:08
昨天和家人一起开车到了白水河。似乎也不是很凉快。

大概从初三开始，每个暑假都会到这里来。短则1周，长则两三周。

印象深刻的初三的暑假只有一周，回来之前在质心培训，短暂的一周过后又回到学校。在短暂的一周时间内，我在这里看完了程稼夫电学。

最初只有一套房子，外公外婆，姨妈、姐姐，父母，还有我都挤在不足80平米的房子里。现在好了许多。

上午上了AI+X课。感觉讲的很烂。一开始在一个很基础的题上面浪费了一节课。其实大约只需要5分钟就完成了，之后就一直在等待，我和mzz还玩了欢乐斗地主。助教最后拖堂了四十分钟布置作业。

中午发布了暑培的推送，没想到我极为缝合的文案初稿被他们改的有模有样，颇为欣慰。

晚上在家里种了几柱薄荷。

#### 23:07
今天搬到了租的房子。

退掉酒店时还是挺不舍的，住在亚朵十分舒适，越发地喜欢这家酒店了。不管是服务还是环境都很好，图书角的选书也挺不错的。搭配着深圳的雨声，真的是理想中的生活了。然而深知这种生活是不可持续的，因而舒适之余隐隐地感到不安。

在租的房子铺上了新买的床单被罩，被纯棉材质包裹住便产生了安全感。最近的学习一筹莫展，只有在睡觉时才能感受到喜悦。

我并不相信所谓的明天会更好，因此也不想在结束语上给自己打鸡血。即便已经知道大概率还是难以推进，但明天依旧要继续学习。

#### 7月7日
#### 23:50

时光飞逝，回家已经一周了。却愈发觉得自己的渺小。

近几天找学长了解了一些保研、出国和跨保的事情，感到当务之急还是尽快找到一个导师，在大三上完成一段科研，在大三下再完成春研。而自己的问题是当前的低能力不匹配相应的科研实力。

这几天生活相对悠闲，每天除了有限的学习之外便是在山谷间、河畔散步，或是自己任意的支配时间。若是这样的生活能持续下去也是好的。这样的生活是建立在把小学期的任务往后拖的基础上。只是由于另一个组员的失误，我们组小学期的板子不幸首先寄给了我，打扰了我平静的生活，接下来一周又会继续相对忙碌了。

暑培有530人报名，热度属实有些惊人。又看到软院暑培的推送，真是输麻了。

明天下午就将出成绩了。又想到半年前那个惨烈的下午，惨痛的阴影又浮现在眼前，那是梦碎的最后时刻，之后的半年，对于绩点的关注愈发的不强烈了。

他昨天也开始工作了，昨天他在电话中说，当天的唯一任务就是把电脑开机；这有些夸张的成分，但实质是差不多的。今天七点多便到公司开始看数据库，他说预感到整个暑假将会毫无收获，我的暑假似乎也是如是，只是比他更毫无收获。

如今他睡得早，每晚的通话便更加显得短促了，每次结束时都有些不舍。

#### 7月8日
#### 22:00

很久都不更新日记了。最近的生活没什么可记录的，而且每天都高频地想要remake，于是也没有心情更新日记。

今天出了成绩。刚考完试时万念俱灰，以为全部考砸了。出了成绩发现老师都捞了一把，除了离散2拿了3.6之外，其余获得了一些A-。高代选讲拿了A，算是意外之喜，毕竟有一道证明题不会，空着交了上去。

但是经过这个学期，我也看淡绩点了。拿到了比预想高的绩点，刚开始有些激动，后来就平静了。浮于表面的快乐已经无法拯救我结构性的失意。经历了种种思维上的反思，经历了万念俱灰的失败之后，如今的我只想要用短暂的生命做一点自己想要做的事情。我已经彻底厌倦了把生命价值寄托在社会主流评价之上的生活，我的生命只属于我自己，因而也不需要去满足种种无形的期待。

我曾经恐惧不可持续的生活，但如今，某种意义上本着破罐破摔的想法，我已经不再纠结于是否可持续的问题。我不愿再压迫我自己，我也彻底放弃了被家庭以及过去的自我所规划的道路。

我已经不再留恋过去的生活，也抛却了怨念和不安。在平静中，我以一种缥缈的状态生活，却感觉生活从未如此真实。

#### 23:28

上午上完了最后一节AI+X课程，前两节课都在讲大作业的安排，差点没睡着好几次，最后果不其然正课又只能拖堂讲完。课程是暂时告一段落了，课上大概讲了讲怎么把螺丝拧紧，之后的几周就要开始造火箭了。

上课的时候看到其他群里在发安倍遇刺的事，在各个群里看到的大多是乐子人的语气，中午把这个消息告诉了外公外婆。当我告诉外公外婆这件事的时候，外公：岸田文雄什么时候遭  外婆：下一个该拜登了。

下午和栗子老师交流了一下。对于文书准备方面还有很多困惑。

5:00钟终于出成绩了，但我刷了20分钟才把成绩刷出来，这二十分钟一直是各种404。总体来说还是比较满意的，没想到在专业课扎堆的本学期我获得了入学以来的最高绩点。博弈论和密码学虽然是3.6，但我也比较满意，没有很高的追求。经原课拿了A+，高兴之余并不是很意料之外。之后纠结要不要选更多经管的课。

sbgg也考的不错，回想到之前一个月他各种崩溃的场面，不禁觉得有些可笑。

晚上听了听软院的暑培，不禁感叹十分fly bitch，体验感很不好，还要现场抽人共享屏幕做例题，很快就把人吓跑了。

看到pyq有人道主义人士在批判乐子人。有的人是担心友邦惊诧，有的人似乎只是希望批判他人，获得自身的道德优越感。看到有好友在说“我今天第一次知道这个消息时也觉得恐怖可怕，还有他的家人会多伤心，但没想到网上的评论全是兴奋庆祝。” 我：喵喵喵？东条英机被绞死的时候，他的家人该有多伤心啊。这些极能共情的人道主义者们有没有想过，abe先生何时才能与过去的被侵略者共情？

实际上，我们对今日中文互联网舆论场上“民族主义”和“人道主义”的两极对立感到非常遗憾，或者不得不说，无论是抽象的民族主义还是抽象的人道主义都只是一种小资产阶级意识形态。不过相比之下，作为中国人，对前者或多或少会有更大的理解，毕竟安倍晋三参拜靖国神社，声称“台湾有事就是日本有事”，伤害了中国人的民族感情，为他遇刺叫好虽然或许大概有些没礼貌（我们认为偷着乐就行了），但毕竟情有可原——当然，如果是站在帝国主义、复仇主义乃至法西斯主义的角度反安倍，我们建议有多远滚多远。

然而对于那些在这个时候高举人道主义大旗哀悼安倍先生的人，我们真的是，小小的脑袋里有着大大的疑惑。我寻思一个右翼政客，参拜靖国神社，解禁集体自卫权，还妄图修改和平宪法，想重新把战争灾难带给日本人民乃至东亚人民——这种人死了有什么好哀悼的？说白了，全世界的资产阶级政客们，坐着高高在上的位置，吸榨着民脂民膏，享受着各种特权，拥有着改变世界的力量却又为了实现政治野心，继续维护这个吃人的现存制度。这种人死一个虽然或许没法彻底改变糟糕的世道，但难道是一件坏事吗？或者说，我们的有些人道主义者，平常不和全世界受剥削受压迫的无产阶级和少数群体共情，这个时候却跑出来和一位右翼政客共情，当真是让人大惑不解。

更进一步，我们会敏锐地意识到，很多“人道主义者”其实同样也是“民族主义者”，那些引经据典，说什么“邻有丧，舂不相；里有殡，不巷歌”的朋友，或者大谈什么民族素质、公共表达云云的自由派们，说到底，无非是怕传到国外丢人罢了。在此我倒想引另一句儒家经典：“贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人，谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也”。

#### 7月9日
#### 22:46
今天下山了，路上非常拥堵，车流源源不断的涌上山，导致下山方向也很拥堵。上午看到lyf去了北京，问了问原因，他说是去字节实习，nlp方向的研发岗。whr告诉我我们班有人休学了，好奇之余却又不方便打听。

晚上和两个成外的学妹一起吃饭。其中一个小学是赖老班上的，初中是敖老班上的；另一个小学和我表妹是同学，初中是赖老班上的。由于老师们长期的神化，她们对于我似乎十分崇拜。聊了聊学校的近况和大学的生活。她们还交流了一下学习状况，一个学妹想学医但是生物差，另一个学妹想学法学但不想选政治。两个学妹都很健谈，知道我不太擅长交流，一直努力避免尴尬。似乎也有着超越其年龄段的成熟。

小学期的板子寄到家里了。不知道什么时候开始动。

#### 7月10日
#### 23:59
上午踏上艰难的旅程前往倪家桥。和xyj、lwq、hsc、fyl、zh、tzy、xjm中午吃了跷脚牛肉，味道尚可，价格也很便宜。至少两年没见hsc了，我甚至忘了他以前戴不戴眼睛。

下午玩了剧本杀暗黑者七宗欲。剧本很棒，贴合现实、符合社会热点。剧情严谨有些烧脑。结局有些意外而又合理。只是一下午的推理早已使大脑过载，最后主要是xjm、xyj、lwq等人在盘。

晚上在大龙燚火锅吃饭，等到了八点钟才上桌，已经快饿死了。吃完已经9点一刻了。

之后又坐地铁、转城际列车、坐网约车回家。在11点时身心俱疲地回到了家中，应该不会有人比我更晚了。

xyj给我看了阿姆斯特丹银行门口聚集的示威人群。人群整齐地坐在银行门口，手中持着标语和他的画像。可惜这并没有什么用。黑衣人、白衣人伪装成储户混进人群中，之后则成为打手，驱散人群。

这是我多年以来，唯一一次能够与南方的某些人群共情。

#### 7月11日
#### 23:00
#### 今天开始了暑培第一次课程，一开始有许多小插曲，但总体氛围不错，大约有200+人参与。只是感觉zcy讲的很多内容和春季一次班级答疑上讲的内容如出一辙。

#### 7月12日
#### 09:52
看到了学长发的pyq。竟然有一些羡慕。

>明天就回国了，在阿联酋的5个月，我的感受是宁静。

宁静让我可以沉下心地思考、学习。来这里之前就特意把国内的事都结了，希望能真沉下心来做点研究，回答自己是否要现在读博。环境虽陌生，但生活条件毕竟不错，让我得以安心开展机器学习系统的工作。过程中，Eric的科研方法论和品味给我启发很大，而他对很多问题的探讨、对Machine Learning领域一些背后故事的栩栩如生地讲述，让人印象深刻。我也有充足时间去思考自己的内心和喜好。

这个国家宁静的基础是富裕，这是个因为油而富裕的国家，而它现在想要计算机人才。很难相信，这里的本地人不工作也能有每月两万的“救济金”，而他们上进点读博士期间竟有5w的月薪。如果只把舒适生活作为人生目标，本地人出生便已达成。但这个安逸环境，让当地人不喜欢学计算机等需要“吃苦”的工科，所以这里缺各层次的计算机人才。不过，现在的政府是真心想发展了。我总觉得，疫情过后，国内大厂员工应该组团来考察下这个一周只工作4.5天、给钱还不少的地方。我做研究的MBZUAI是在Masdar City，有人说它就像30年前的深圳，只不过多了黑色黄金，少了勤奋的中国人。

还要感谢MBZUAI和清华阿联酋校友会，虽本没有出游的计划，但被学校和校友们带去了不少地方，听了不少关于当地医疗、子女教育、退休福利的政策和故事——这些是校园里不会有的烟火气，他们日子过得不错，给人岁月静好的感觉，也算一份宁静。我还看到MBZUAI、G42、IIAI等阿联酋关键的科研机构都是华人在牵头，高管中还可以看到不少清华校友，甚至还有点小自豪呢。

#### 7月17日
#### 21:41

很久没有写日记了。主要原因是实习工作并没有什么意思，学不到什么东西。所幸组里的氛围非常好，每天和大家一起吃饭都很开心。组里的正式员工、其他的实习生，都非常关照我，
让我有些不好意思。作为一个毫无产出的人，每天都被组里的同事热情关照，总是在思考我** 谁。

每天看屏幕时间很长，感觉挺累的，回到家里挺早就困了。现在习惯了把租的房子称为家。上大学后，我就倾向于把校园当作所谓家的存在；来到这里，就把租的房子当作家。我早已变得冷漠，传统意义上的家是我想要逃离的地方，此外任何一个可以让我独处的地方都可以作我的家。我深知我在经济上仰仗家里的支持，反过来以这样的态度回应是幼稚可鄙的。不过我很早就认识到我是一个烂人，因此也不企求，也不在意被如此评价。虽然有时头脑中会有声音从道德的角度予以批判，但我早已习惯了用麻木的态度回应传统道德的质疑。

其实并没有什么人在乎我的态度，往往自以为受到道德谴责，实际上是自己头脑中存储传统道德观念的那部分在自我谴责，并在头脑中制造假象将其放大而已。个体如此渺小，甚至不够作道德拷问的靶子，射出的箭全都脱靶了。而麻木并非一种主动的态度，说是被动的逃避也好，说是冷漠也好，都有几分道理。我想后者更接近一些，我越发地感受到自己和正常社会之间的割裂，这与我的冷漠相互促进，加速了我的孤僻。当我感受到别人的关照，偶尔会觉得他们把自己宝贵的热情倾倒在冷漠的黑洞中，我在无意义地吞噬着他人的热量。

前几天偶然提起，我如今的笔触越发悲观，越发符合清华园日记的题目了。今天本来只是简单记录一下实习的第一周，没想到还是流露了许多负面情绪。说到底，我也不知道，我这是真的痛苦，还是潜意识中为写日记强说愁了。

#### 7月19日
#### 23:50
大病三年。

最近附近的几家医院永远排着100-200m的核酸检测队伍。家人被要求不能出省，规划的新疆之行、贵州之行全部只能作罢，只能安排去马尔康或峨眉山或四姑娘山。后来又不能出成都市，只能无语了。

#### 7月20日
#### 23:50

今天是郑州7·20事件1周年。听闻各大媒体均对此噤声，郑州各大地铁站门口分布着数十个便衣，严禁人们在地铁站摆放菊花。政府还提前通知外卖平台，屏蔽送花的单子，每个送花的单子都要电话核实。

“郑州政府高瞻远瞩，未雨绸缪，只可惜不是在去年。”

【我的送花记】
傍晚，我出了地铁口察觉到一丝异样。沙口路地铁口出门是一个小街角公园，聚集了大概十多个青壮年男子，虽然没有统一着装，但和周围乘凉谈笑的老太太不一样，他们似乎也在警惕地盯着我。我又扫视周围，没有任何与纪念相关的物品。我兜兜转转绕了四个地铁口，情况都差不多，还碰到了一些志愿者和环卫工人。
我导航去了最近的一家花店，发现没有开门，于是我还是放弃了，在美团上订了一束花，被告知订单被屏蔽。但我终究订到了花，配送小哥也遵从我的意见放在了地铁口附近的草坪上，于是有了上条朋友圈。
但我终究不知道那束花保存了多久。


