#### 6月1日
#### 15:07
新的一部清华园日记即将开始了。上一部清华园日记经过多轮更新，已经长到需要很久才能翻到底部的程度了。

今天是儿童节。

人们越来越喜欢庆祝这个早已不属于他们的节日。各大公众号纷纷发文怀旧，lzm老师也在马原课程群里发了一些动画片元素的内容，朋友圈里更是许多人发文，转发。可我总觉得吵闹。

上午上数值分析时，lkr已经写完了lab3，正在写报告；我已经准备摆了。发现之后几天回成都的机票只要两百多，但还是犹疑不决。

下午作密码学报告，开场前十分紧张，非常认真地听王慧讲完了报告，试图转移注意力。真正上台时却觉得非常释然，非常平静，稳定，清晰地讲完了我的部分。密码学的学习总算暂告一段落。知识的半衰期总是很短的，现在我已很难记得课堂上讲过什么内容。

昨天zcy把我拉进一个关于暑期研究的群，再看看吧。

#### 20:09

今天是儿童节。

小学时并不喜欢过儿童节。低年级时需要被迫参与尴尬的团体表演，向中年教师们展示所谓的儿童活力，而校门外还挤满了来看自家孩子表演的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆们。所幸的是我的父母顾及我的脸面，没有前来观赏。
而当时的班主任也接受了我的摆烂：在团体操表演时，我两只手攥着花球，一动不动地站着，身边的同学们跟随着音乐忽而跳跃忽而下蹲，我只觉得吵闹。当时有老师说我性格有问题，以后怕不是独立生活都成问题；
然而自从我开始连续考第一名后，这些声音就消失了。不得不说，我所在的小学充满了素质恶劣的丑陋的中年人，这让我对这所小学毫无好感。毕业时走出校门，有些同学哭了，而我只觉得轻松。

初高中时不再有儿童节了，6月1日时提到儿童节，也仅仅是同学之间开几句玩笑。上了大学之后，大家反倒更有心情过儿童节了。pyq里充满了各种黑历史级别的童年照片。我不清楚别人试图过儿童节的动机，
如今的我也有些向往儿童节了，只是因为慢慢地感受到了生活的压力，向往每一天都格外悠长的童年时光罢了。小学时交的朋友，一只手就数的过来；学校里度过的每一天，都让我感到痛苦；但小学时也有很多自己的时间，六年度过的小说，
塞满了七八只大号纸箱；父母为我买的小书桌，先是被我在桌椅上贴了自己的油画棒画作，在桌子上贴满了迪迦奥特曼的贴画；继而布满了贴画撕下后残留的灰色的胶痕；最终过于老旧，再加上比我大正好六岁的姐姐在我小学毕业后来到北京上大学，
那套书桌便被扔掉，我搬到了姐姐的房间，占用了她的宽敞的书桌。

在网络上看到有人讲，人无法同时拥有童年和对童年的感觉。也许正是童年中的人没经历过多少磨难，感受不到生活的幸福可贵，才能生活得那么无忧无虑吧。如果一个人在童年时拥有了对童年的感觉，
那么他又怎么会活得毫无牵挂，度过悠长而短暂的童年呢。这不仅仅是一个时间上的悖论，也是一个逻辑上的悖论。

过了今天，东操上不会再重复奇迹再现、梦的光点和转动命运之轮的歌声。生活将继续，太阳照常升起。

#### 22:23
下午复习了博弈论最后四讲，贝叶斯均衡的部分有点晕，guest lecture讲的拍卖理论不知道要考到什么程度。接下来几天必须全力复习计算理论了。后半期学习情况并不太好。

在吃晚饭之前，去东操参加了儿童节专场。第一次在天还亮的时候就去现场了。躺在草地上十分舒服，感到身体和大地紧密贴合，似乎身体不再受到任何力，可以彻底放松。天空湛蓝且没有阳光直射，可以放松地看向远方。东操的草地上长着许多蘑菇。

从天亮到天黑，看到新月悬挂在西北方向，我便知道，我该动身离去了。

又是新月。

补充一段前清华园日记时期的随笔。

2022年 5月3日 新月

昨天看了激荡四十年1996年。讲到三峡百万移民。我没忍住落泪，那种远离故土，与祖祖辈辈时代生活的地方告别的感受，实在非常人能够忍受。

昨夜在情人坡观赏相声作品，聆听歌会。氛围极佳。我快离开的时候，两对情侣唱着告白气球。朋友圈有人发，今晚的氛围好适合表白啊，我评论到，可是不知道给谁表白怎么办。他说，但愿下一个夏夜，能找到我的那个唯一。突然想到，那件事，也恰好有一年了。然而，终究是错付了。

今日在情人坡傍晚时分，听键盘队弹奏一系列歌曲。

绿树随风飘动

夕阳逐渐西下

天空湛蓝

绿草湿润

草地上密布着小灯

音乐萦绕在耳旁

遍地都是跑动着的孩子

只缺一人在身侧

西操人潮汹涌

我却只看到那新月

#### 6月2日
#### 22:24

今天没有什么可记录的。上午参加了三轮面试，大致上敲定了暑假去深圳的实习。如今的我已经不愿去想过多，只想在海滨城市独自生活两个月。

下午和qqc在六教学习，晚上也是。一直在看高代选讲，把作业写完了。还有两个作业或许今晚可以做完。

躺在东操的草坪上，听残留着六一色彩的歌曲。然而没有听到转动命运之轮就到了九点。只好用手机播放。原来这首并非仓木麻衣所唱，想到歌手的声音有些沧桑，与演唱蔷薇色的人生的麻衣确实不同。

运命のルーレット廻して

#### 23：12
今天同没什么可记录的。上午录完了散打的视频，体育课告一段落。量子讲了最后一节课，整体的感觉是上半学期过于冗长，将量子的基本理论，后半学期量子计算的部分转瞬即逝，只是惊鸿一瞥。想到wyz今后也会一直搞量子，或许可以请教一下。

下午开始看lab3，感到时间很紧了。

躺在东操的草坪上，听着一些我并不熟悉但他如数家珍的歌曲，感到我们的童年也有代沟了。

#### 6月3日
#### 23:50
今天一整天都待在寝室，几乎一直在处理lab3. 中午去吃了清青披萨，是封校之后为数不多的餐饮选项了。

晚饭的时候和zcy讨论了一下竞选纲领的事情。由于几乎是等额选举，我感觉不需要太过担心。

去测核酸的时候看到求是在紫操进行桌游活动，于是毫不犹豫地加入了，又浪费了许多时间，感觉大家水平都很低，书豪当上帝挺有感觉的。

明天只能早点起来复习了。

#### 0:04
今天一整天都待在寝室。在宿舍里学习格外地轻松，果然人体工学椅比六教的椅子对屁股更友好。

上午和下午处理了中宏和离散的作业。中午去吃了QQPizza。8元一扎的可乐喝起来格外好喝，或许是因为装在了玻璃器皿中，还加了冰。

晚上去游了泳。由于不再有游泳课期末测试的压力，就没再练习200m蛙泳冲刺了。几乎没有休息地游了40min，大约游了800m蛙泳，200m自由泳，还有50m仰泳。出水以后有些低血糖，洗澡换衣服的过程很煎熬，但来到外面之后就缓过来了，也许是糖原已经完成了分解？

之后测了核酸，回宿舍学了会自动机。

今天的生活很平淡，但也挺快乐的。

在中厅学习ing，学到1点就回去睡觉吧。

#### 5月35日
#### 21:38
昨晚辗转反侧，1点左右才勉强稍微静下来，是否睡着也不知道。3点再次清醒起来，试图再次入睡却未成功，挣扎到四点之后便放弃了。

凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。发了朋友圈后，瞬时就有两个同学点赞评论，可见大家都是睡得晚的罢。

从四点复习计算理论到七点，反复听了张韶涵的几首歌曲。整个上午和中午反反复复经历睡眠、被吵醒、睡眠的过程。直到下午参加科协副主席的面试前才正常起来。和zcy排练了多次联合竞选宣言，最终效果还是不错。夏老板问了很多问题，虽然不算刁钻，但还是感到了一些压力。

晚上吃了跷脚牛肉，用了六婆的辣椒面，拍照给妈妈看，她很是羡慕，他们在水墨江山。

回寝室前碰到sbgg，便又一起去了东操，他给我看了他艰难挣扎俯卧撑的视频。傍晚的火烧云大气磅礴，甚至能看到里面不断有闪电翻滚。只是手机不能很好地记录下来。

东操上不断有保安巡逻，当时并未觉得不对劲，直到后来看到朋友圈有人发“我来清华这么多年，第一次看到有警车和警察围绕着紫操巡逻”，许多人在发英国驻华使馆的推送https://mp.weixin.qq.com/s/C1GOPco3DapkwznSYrmbKw 。我只是觉得，天下承平已久，自是不用担心的。

开始做密码学project。
#### 0:17
今天上午醒来时就已经9:30，于是上午完成了自动机最后一次作业，于是我的作业也便清零了。下午开始了投资学的复习。

吃过晚饭陪lyx去录他的篮球专项视频，需要10进7才能满分；他的最好成绩是8进5，然而却无法再更进一步了；于是帮我录了引体向上和俯卧撑的视频，暂时告一段落，之后再来录篮球视频；

看到西操上有许多拍毕业照的人；女生往往能很轻松地进入状态，随着镜头改变姿势；而男生大多只有在朋友的陪伴下才能放下紧张。

路口的人驻足拍摄火烧云，堵塞了车流。许多路口都是如此。

晚上在写毕业季的稿子。当初加入记者团，只是想听一些不同人的故事，写一些文字；而写了一些后慢慢意识到，面对作为任务的写作，并不能写得很快乐；今后大抵也只会写些有感而发的文字了。

#### 6月5日
#### 23:09

今天醒来时已经很晚，甚至有些睁不开眼，再也不能两点睡觉了。上午看了两章投资学，就去吃了午饭。

中午很幸运地没有被键盘声吵到午睡，顺利地半睡半醒度过了30min，然后就和qqc出发去六教自习了。

今天交替复习ECM和算法分析，感觉效果还可以。ECM里面太多的推导过程被省去了，感觉最后还是比拼Cheatsheet的详细程度；算法分析则比较正常。

吃过晚饭在宿舍躺了一会，再出门时乌云密布，刮起了风，颇有不真实感。做了核酸便回宿舍复习ECM了。

qqc晚上出去复习博弈论，回来就麻了。希望他能不挂科。Good Lcuk。

#### 23:53
现在处于考试周破防的边缘。

白天在复习计算理论和博弈论。

晚上上了最后一节经原小课，拍了合照，很平淡的结束了。

之后和whr讨论了一会博弈论，发现我什么都不会。他又给我看了考试周破防的视频，我发现我真的破防了。我为什么不把博弈论记为PF，现在什么都不会。明天的密码学project还没写完。麻了。真的麻了。

今天顺利地当选为科协联创部副主席，虽然结果早已经定了，但是当公众发正式发文、自己欣然转发时还是很兴奋和骄傲的。其他副主席看上去都十分的大佬，只有我弱的格格不入。这种兴奋的情绪持续了一小时以上，使我十分浮躁，根本不能复习。

God bless you.

#### 6月7日
#### 09:19
昨天上午考了博弈论，前四道题推进的比较容易，最后一道题不会，似乎都没太做出来。

下午写完了密码学报告，他们两个还没有写完。大约四点的时候，xzc写完了。

晚上上了最后一节经原，深感一学期之后什么也没学到。

在焦急的等待中，大约十点半的时候，csy终于写完了。我还要把我的markdown和他们的latex合并起来。不过倒十分顺利，直接用typora导入就可以了。比较棘手的是不知道怎么把latex模板中的开头栏弄到markdown里面，最后只能截图插进去。

写完打包提交之后只觉得心力交瘁。
#### 20:35
昨天复习了一天ECM，比较顺利；只是睡得比较晚，导致今天早八果然没有起来；

最近到了晚上太困了，导致会忘记写日记。今天早点开始写好了，

本来还没有写日记的兴致，只是学automata的时候宿舍里突然又响起了大力敲击键盘的声音，于是我也打开了日记，开始疯狂地敲击，每输入一个字符，都用尽全力把键戳到最深处，释放我的恼火。

倘若时间再早些，我应该在学期中买一架机械键盘，在宿舍里敲个痛快。

#### 6月8日
#### 20:41
昨天下午考了计算理论，很麻。大约有两道多题不会。和算法设计不分伯仲。

今天上午上了最后一节数值分析。

中午和pzk，lkr，sjh在丁香吃饭。多年没有在丁香吃过饭了。

下午上了最后一节密码学，看得出来，yilei本来想做一个正式的总结，可是因为后面教室里还要上其他的课，只能草草收尾。

今天的其余时间都在复习量子。很麻。感觉自己几乎不会什么。

sbgg拿到了实习的offer，还有工资。我的暑假却又很可能一事无成。
####  22:52
今天照常9:00醒来，身心舒畅。有些晚了，就没吃早饭去上了自动机。老师的讲课水平虽然难以恭维，但人还是很好的。最后一节课讲了些自动机的应用，还根据大家的情况把诸如PDA转CFG等繁琐的内容都从考试范围内删去了。结课时抱拳告别的样子着实体现了某种老教师的风格；想到之前上他的数据科学导论，下课后看到他骑着一辆高档山地车回家，越发地觉得自动机老师很有意思。

下午和晚上在宿舍里学习算法分析，看了将近三章，进度还是有些慢了，需要再加快一些。把连在一起考试的四门打包在一起复习才好。

下午接到了实习的offer，估计到手的工资还是无法cover深圳的房租，终究是贷款实习了；不过至少可以少向家里要一些租房子的钱。

希望赶紧熬过这个期末季。
#### 6月9日
#### 21:43
周末即将到来，七天连考的压力已经逐渐逼近。虽然对本学期的期末考试并没有往常那样的紧张情绪，但复习不完的科目和日益临近的ddl还是令人头皮发麻。

一整天主要是在复习算法分析+离散。MacroEcon也不得不看一些了。

期末周的日记不得已要缩水了。

#### 22:45
上午考完了量子，感觉考得还行。

下午写完了经原论文，下午和晚上其余时间都在摆，太摆了，破防了。

#### 6月11日
#### 22:04
大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？
往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。

#### 6月12日
#### 11:41
上午考完了计算机系统结构，现在心情十分复杂。之前已经记了PF，计算出自己只要考到10分就可以了，于是复习的时候十分放松（摆）。

拿到卷子的时候第一反应是老师是不是发错卷子了，是不是把样卷发下来了。后来又仔细看了一下，标题确实是2022年期末考试。第一题的两个小问、第三题和往年题一模一样。于是心态良好的很快做完了整套卷子，大约花了一个半小时，最后有一个3分的问不会也想不出来了。现在似乎有些后悔记了PF。

或许这就是人生吧。
#### 23:41
晚上考了计量，非常简单，1.5h写完了。

但晚上还是破防了。感觉为七天联考而紧绷着的弦已经断了，只能说在心如死灰的状态下参加考试也算是某种程度上的平静了。

如今的我已经没有什么可失去的了，最后几门专业课的成绩我也不在意了。一个月一晃而过，我所珍视的事物们在飞速消逝。

qqc给了我些安慰。记得高考也是在破防中度过的。或许十二年义务教育已经让我拥有了在破防中依凭肌肉记忆度过考试的技能。怕是这次也是一样的吧。

#### 6月13日
#### 20:12
我无话可说，这个世界也本与我无关。

为什么要强迫一个群体去为某一些个体的行为买单呢？

我本无罪。有人却说我自出生以来便享受着所谓红利，并且无时无刻不在剥削着另一个群体。似乎我的生命就带着原罪。

我从未侵害过那个群体。可我的存在似乎就已经让另一个群体感受到了威胁，我的存在已经让另一个群体感到深深的无助、无奈与愤怒。

有人认为我站着说话不腰疼。可是，那个群体的腰也未必疼，仅仅是常常妄想自己疼罢了。而这一妄想的最大好处，便是可以攻讦另一个群体，宣泄自己的情绪。仅仅因为那个群体中的某些个体遭受的恶意，便能成为该群体诅咒另一个群体灭绝的理由。

总有人似乎特别能共情。一个与他毫无关系，仅仅是群体归属上有相似之处的受害者，便能使他迸发出深深的不安全感、尴尬和恐惧。可是，这件事发生的概率，与车祸（或其他意外事件）的概率相比，差距远不是同一个数量级。而暴力事件的受害者，也远不只拘于这一个群体。那么，为什么这些人不能与其他的、中国大地上每天发生许多起的暴力事件的受害者共情，而仅仅与这一个受害者共情呢？真可谓是灵活共情。

一个个体行为，被上升到一个群体讨伐另一个群体的理由，成为另一场真正意义上的猎巫行动。

如今，终究有些看不清主要矛盾了。以我最浅薄的见解，却以为某些人，只是啮噬着他人的人血馒头，满足着其贬低另一个群体人格的卑劣欲望，其终极目的是规训与精神控制。通过激化两个群体的矛盾与对立，宣泄着自己的情绪以获得快感。可问题如何解决，却不是在他们的考虑范围内的。

有些人试图买赎罪券，却被嘲笑是在割席。而他们无法接受割席。他们认为，划清界限的样子真的特别好笑，是自作多情。他们认为，面对全方位的、无差别的攻讦、冒犯，被攻击的群体不应觉得委屈，不应该伤心。因为”这是基础信任的流失，是你身边50%健全人的ptsd，是严重的病痛。”可是我始终想不明白的是，这些群体的病痛并非我造成，也不是我能避免的，为什么我有义务承受他们的情绪宣泄与歇斯底里？

有的人试图指出主要矛盾，却立即被公开处刑。似乎在某些人看来，这个世界上任何一个与自己观点有一处不同的人都不应该存在。

在空间里看到这样一段话：

众多的“原则性”“立场”问题，都不过是在各种政治意识形态、社会公序良俗、个人情感体验等范畴上讨论的。

也许当公式停留在“社会环境需要变得更好”时，还能讨论和运作下去。当越过这条线之后，便只剩下无差别的党同伐异了。一些看上去显而易见的共识，会成为极端分子扩大化的基础。

我也必须坦诚，我不敢把这些话发到朋友圈去，是因为我能尊重并不拉黑任何人，却不知道我会不会突然被挂和被拉黑。


于是我终于明白，万事万物都没有意义，只有我自身而已。

对于对立的事，不看、不听、不想、不关注也就罢了。多讨论自是无益，无非是被强迫灌输令人作呕的冒犯与指责，徒费口舌罢了。或赢或输，无非是自我高潮和徒增烦恼而已。

#### 6月14日
#### 23:50
最近十分清闲。从周日考完一门到周五考下一门，中间隔着许多时间。

上午完成了习概论文，虽然有些内容，但还是总觉得质量不高。听闻紫荆12有人remake了，心情复杂。

下午看了嫌疑人X的献身。之前高一的时候住在保利的那个学期，曾在电视上点播过，但看了20分钟母亲觉得血腥便关了。没想到完整的看完竟是五年之后了。

晚上和求是的人完了UNO和狼人杀。感觉最近狼人杀水平有所提高。玩了大约五局，似乎只输了一局。

#### 6月15日
#### 22:15
今天复习了数值分析，后来发现考试是周五，不是以为的周四，于是效率又下降了许多。

下午试着看了看经原，看了总供给-总需求模型和IS-LM模型，稍微有点难度。

晚上试着把计算理论做完，但还是失败了。

## 6月17日
## 23:59

下午考完了数值分析，因为有两三道是往年题，所以做的十分放松，大约70分钟就完成了。在检查了20分钟之后便提前交卷了。或许是我除了经原和物理之外唯一一门提前交卷的学科。


#### 6月18日
#### 23:33

久违地回归了我们的日记，再不写下去的话，这里就要成为qqc的个人日记了。

考试周中一切都难以揣测，唯有时间的流动是客观的。不论复习是否充分，时间总是在流逝，每一门考试在约定的时间到来，以难以揣测的方式蹂躏学的很菜的我，然后在约定的时间离去。前期花了太多的时间复习算法分析和ECM，果不其然后续的复习十分仓促，到最后考的稀里哗啦。MacroEcon的溃败冥冥中已经奠定了这学期成绩的基调。回过头来看，这学期的学习客观来讲并不足够努力，缺乏课后的复习总结，也积攒了一些不会的问题，在考试前没能全部解决掉。

实际上，大学上了两年，我才慢慢地对如何读大学有了一点眉目。之前的学习生涯中，我始终以完成任务、通过考试的思路处理我的学业。在中学阶段，这种方式应对考试绰绰有余；在大学里，无论是SEM的简单专业课，还是部分CST、SS放水的专业课，这套对策也还能奏效。然而如今越发地认识到这种敷衍的态度的危害，如今的我仍不清楚自己内心所向，也从未严肃地为自己一时的兴趣而坚持到底，始终在迷茫中用盲目的匆忙填充时间的空白。

这种内心的挣扎在考试周中不断浮现，折磨着我的内心。一些在这个学期结束的事情，也令我难以保持稳定的心态。qqc给了我很多支持，听我讲毫无逻辑与斗志的CFL般的抱怨与哀叹。

生活在继续。如期末考试一般，生活在继续。客观地流动着，无关于其中沉浮着的个体。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

## 23:59

不知是什么原因，晚上一直睡不着觉，大约三点的时候便起床写博弈论的文章。5点50的时候终于写完了。

九点的时候被吵醒，去加长床上又躺了一个半小时。

整天的精神状态都很差。一直处于精神游离的状态。和sbgg一起订了21号的机票。感叹机票的昂贵。

下午bls很迅速地收拾完了行李，之后便走了，或许半年都见不到了，还是有一点不舍。

晚上粗略地复习了一下经原。

## 6月19日
## 23:37

上午发现数值分析出成绩了，低分飘过。

新的一年科协招新又开始了，感觉我还没有做好心理准备。现在的加群人数很不乐观，但愿能招到足够的人。

其余时间尝试复习经原。感到一道作业题的答案似乎不能理解，便询问了两个经济学室友，他们给出了强行解释。之后又在小课群里问了问助教，助教说答案是错的。又有人私聊问了大课助教，助教还是按着答案解释，却还是无法自圆其说。由此可见经济学真是一门美妙而严谨的学科。

$\uparrow$ ???

晚上去经原考场的时候已经6:50了，教室里鸦雀无声，坐满了人，每个人都安静地坐着。后来才知道需要六点半进场。当时吓出了一场冷汗，不过还是没有耽误考试。

大约70分钟便做完了试卷，之后便交卷，和sbgg去了东操。今天放了许多与毕业相关的音乐。

感慨在学校的快乐时光不多了。

#### 23:48

昨晚更新完日记，偶然想起之前将这个网站关联了百度统计，于是打开后台查看访问数据，竟然查出来100+的访客，顿时和qqc震惊不已，不知不觉竟然积累了这么多fans。然而检查之后才发现，全部都是搜索引擎的抓取记录。这个网站除了两名作者，怕是只有两位读者吧。

今天中午和zar去吃了QQPizza，怀疑这是我这学期第五次去吃了。下午时隔一年去打了乒乓球，很快就找到了手感，甚至反手的直拍横打还有了些许进步。高中毕业后，确乎是没那么多打乒乓球的机会了。

晚上和qqc去东操听了毕业专场夜跑。当初看电影时，看到男主躲在孔明灯后面害怕听到答复，直叹可惜；细微的差别被接踵而至的冲突矛盾不断放大，再回首已经在岔路口分别许久，只能以平行时空云云结束。

## 6月20日
## 23:50
今天是20岁的生日。本来期待00:00的时候能看到我的生日推送，但还是没有看到。躺在床上很久才睡着。

没想到这么快就20岁了。希望新的一年能够找到自己爱好并愿意为之坚持的事情。不辜负自己的青春吧。

下午参加了科协第一次主席团会议。大概讨论了招新、暑培的事宜。感觉他们几个之间还比较熟，也比较talkative，我多少有些融入不进去。慢慢来吧。zcy送了我一年的财经杂志作为礼物。这让我想起了高三那段无所事事的时光。此时此刻，却再难有那种闲情雅致了。

填写了出校申请，秒过。后来他填申请，连续被退回了两次，又填写了一些表格之后才通过。而此时他的机票已经被取消了，改签了上午的。

点了付小姐在成都的外卖。过程颇为一波三折。先是他发了外卖车，我点好之后他手滑取消了；第二次点好之后发现店家打烊了。第三次终于点好，送来时却发现店家少做了几样。

晚上和qhl、zh还有两个室友吃了蛋糕。他的航班再次被取消，只能换成了动车。

临近凌晨时，宣委终于发了生日推送。许多其他朋友看到我的pyq之后也来祝福我。还是有一些激动。

岁月静好。

#### 6月21日
#### 23:48
今天一大早sb就走了，没有吵醒我。

中午坐车去首都T3，一路上人很少，大约三十分钟就到了，机场内更是门可罗雀，安检都只留下一小部分。在等飞机的时候把联创部工作总结写了。

飞机上睡了一觉，很快就到达了。不太理解的是飞机为什么要先穿过嘉陵江、长江，再折返回来，再次穿过长江，到达江北机场。我的理解是刻意为了经过朝天门，以便左舷窗的乘客可以拍到朝天门来福士。问了问ldh，ldh解释了一通，我也没懂。出机场颇受了些周折。

晚上在沙坪坝吃了火锅，很棒。

入住解放碑附近的酒店，可以看到嘉陵江的夜景，很不错。

刷pyq，看到tcn和npy在重庆玩，下面wyz也评论自己在重庆和室友毕业旅行。惊讶于成外人都在重庆。

#### 6月22日
#### 21:10
#### 深圳隔离Day1
昨天坐了8h高铁到了深圳。路上没什么特别的，用电脑学习了一会数据库。在武汉见到了长江；经过广州前，窗外的丘陵渐多，低矮的云缠绕在不高的山丘上；连绵的雨冲破了田垄，掺杂着泥沙的水流汇聚成湖，紧邻种着陌生作物的农田。因为充沛的雨水高铁晚点了15min，最终还是一波三折地抵达了深圳。

深圳的防疫政策依旧严格，被要求7天集中隔离。整个流程中规中矩，没有很麻烦，在龙岗区一家普通酒店住下了。不需要付房费，但每天仍需要交100元餐费。如果可能的话，希望后7天健康监测换去一家更舒适的酒店。

由于不能出房间，今天的生活十分简单。除去吃饭睡觉，以及在知乎上摸鱼，就是坐在电脑前学数据库。对于习惯了在宿舍躺尸的我，这样的隔离生活并未给我造成不适。

直到手机上的定位变成了深圳，才体会到真实感。这一个多月一直是麻木的，只是在跟随着身体行动。最初其实并不愿来深圳，遥远的距离加上无趣的工作，并没有什么地方吸引到我；之所以最后选择来深圳，各种意义上来讲，更多的是想逃避痛苦吧。明知生命在被浪费，却无能为力，精神上的折磨在麻木中仍会隐隐作痛。

qqc在重庆看起来很愉快，希望他招生顺利。

站在暑假开始的节点，我并无立起flag的冲动。倘若这个暑假结束后，这个blog能有更炫酷的外观，便足是一件幸事了。

#### 21:42
今天是在重庆的第二天。上午dhgg接到我的时候已经十一点了，路上很堵。到达雾都宾馆的时候大约已经十二点了。

渝中区的格局总让人觉得十分逼仄且压抑。崎岖的地形使得道路十分狭窄，未免显得逼仄；为了利用土地，旁边的每一栋楼都很高，压得中间的人喘不过气来。极端炎热潮湿的空气在周围涌动，偶尔吹来一丝空调的气息颇让人欣慰。

下午一次性去了解放碑、洪崖洞，坐了长江索道，最后来到朝天门。高耸入云的朝天门来福士下不足100m的地方便是杂乱的批发市场和物流商家。街道上到处是堆叠的纸箱子和赤裸着上身的运输工人。颇有些赛博朋克的感觉。

晚上在来福士41楼看了夜景。之后便回酒店了，还刻意绕路去看了李子坝。

#### 6月23日
#### 22:19
今天得知重庆市理科高考生清华大学只招收18个人，北京大学也只招收13个人。去年在四川招生组，得知清华只招45个，北大只招23个的时候已经觉得极少了，没想到重庆更是这么少。重庆市还面临土家族考生加十分的问题，要上线不确定性太大了。

重庆招生组十分正式且认真。一进酒店便能看到大约3m×2m的海报，电梯旁、走道旁还有许多小型展板，展示清华的食堂、风景、动物等。资讯室内更是精心打扮了一番，有旗帜、气球、彩带等。与之相比，成都招生组可谓是十分摆了，只在宾馆门口贴了几张A4纸，表明房间号。

重庆招生组与成都招生组的另一个区别是成员都用四川话（重庆话）交流，且说话声音极大。听说他们在中学里面也是用四川话交流。而在成都，普通话似乎才是同学们交流的主流方式。

下午排了半个小时排到了茶颜悦色的幽兰拿铁。似乎还是不错。想到了当年在长沙的那些日子。

晚上和家里通电话，在询问我暑假安排的事情，我似乎有些情绪激动，自己也没想好吧。

群里有志愿者感叹
徐诣堡 精91:
我们的招生计划只有十八个吗
徐诣堡 精91:
好少啊（
有些奇怪重庆为什么比天津还少
徐诣堡 精91:
我那年招了72个
徐诣堡 精91:
20年那次一年招了八个经管的（


