## 5.6 Sat

大三一年即将结束。回顾一整年，并未有所长进，反而是在秋季学期陷入了严重的内耗中，不仅GPA下滑许多，也没能摸索出合适的出路。

如今开始亡羊补牢。借着覃哥润美的契机，重新开始撰写日记，试图挽回浪费掉的时间。

#### 5月12日
#### 19:51
赴美已经两周，虽然早就已经预料到赴美之后也是一事无成的结局，但是真正经历了，还是有不一样的感受。

两周以来，除了必要的入学手续、办理银行卡电话卡等业务，以及烧饭的时间之外，真正用于学习的时间不多。大多数时间也一如既往的浪费在无休止的娱乐中了。

时势如此，我只能从之。

每天都是一如既往的孤独，困囿于屋舍之中，与人交流终是有限，本来所希冀的语言环境也是一场空。每天除了和田哥，lmy，群友，wyf之类的交流之外，似乎也没有新的交流对象了，和在清华的社交生活相比也远逊。

茶园保研申请已经快截止，之前试图的联系老师也并无收获。不过此时联系老师确实也很难收到什么回应。听闻张津因为觉得在院里保研没有希望，打算去上交保研，一开始感觉震撼，后面却也觉得合理。 pzx联系了院里的一个老师，对方也未置可否。  lcj在经历了一段时间的实习之后也发现自己并不确定是否真正想做量化，又来不及申请出国，同时又急于逃离华子的桎梏，于是打算延毕一年，再做打算；似乎还因为心理过于焦虑而去了六院。  ldh打算考虑申请协和的4+4项目，历经前段时间的种种，我和他的关系似乎很难恢复如常了。 ssq也因为心仪的导师没有名额，考虑延毕一年。 lmy的求职道路也颇为坎坷，近期在繁忙之中准备多家公司的笔试面试，被雅诗兰黛挂了让他很是难过。wyf不知为何近期又开始找我聊天，他投了阿里和华为的暑期实习，被阿里挂了，华为还没有出结果，希望他能找到一个好的工作。

可是我呢。

我似乎在较长一段时间都很难感到焦虑了，尽管我深知我的前途渺茫，但是不知为何还是终日无所事事，沉溺于声色犬马之中。似乎将自己麻醉于精神鸦片之中，便感受不到现实的痛苦了。

每次看树洞之时，都会有满纸荒唐言，一把辛酸泪的感受。

>刚才刷短视频，看上面说“凭什么你十年寒窗，抵得上我十年寒窗？”
忽然想起来一件往事：
我大一刚来清华的时候，曾经去过一位学长那里要一些教材。他是姚班的，当年以全省第二的成绩考入清华。当时我去找他，对他很是羡慕，他跟我聊了很多因为高中就认识。尤其是他跟我聊了很多高中学习竞赛的经历，他跟我讲了很多他了解的黑幕，首先是高二那年，他们那届有一个女生靠给学校钱进了省队（高二就省队），然后参加清华的金秋营，提前要到了卷子，并且找到了我们学校再往前一届的集训队选手（也在清华）做，当时好像同行的男生知道了，就把题也给他们看了，结果他们那届高二就有两个人拿到了清华一本线政策。后来他高三，他说他本来能进省队，后来内部的人提了别人上去把他挤下去了结果他没上去。他跟我说当时觉得很不公平，后来想想算了，你凭什么认为你十年寒窗，能抵得过人家三代从商呢？当时我听他说这话觉得那叫一个意气风发少年郎，心中充满不甘却不甘于平凡。
可惜的是最近打听他的消息，好像他挂过科，成绩倒数，每次和他说话他就和我调侃就他那个水平还能有他的室友给他垫底（他的室友也是当年某省状元）保研是不可能了，在申请出国，不过至今也没有offer。我问他你去工作呢？他说就他那样谁要他啊？他连C都不会写，唯一写过的代码是写过一点python。
真是令人感慨唏嘘啊。

和lkr交流此事，他认为这个问题于他而言也没什么，高考本身只是门票，不是水平的度量，如果从起点到现在，本身也是不错的故事。

#### 5月18日
#### 23:22
今天折腾了一天。

上午去补游泳课，至今还差两次没补。休息了一会后，下午去国际金融市场大作业，但是全程摆烂；中间去了物概的参观实验室环节。6:30开始面宽德3面，折腾到8点20才结束。回到宿舍写Network作业，然后11点线上讨论固收的大作业。难蚌。

 每天都在忙碌，但却碌碌无为。时间在流逝，深感无力。
 
#### 5月18日
#### 22:22
突然发觉今日已经周四了，明天物理营的名单就出来了，又是一周过去。过去的一周似乎又无所成，只感叹兴衰。周二去了趟Costco，，本来觉得没什么可买的，最后也买了许多物品。

最近看完了浪潮之巅，对于硅谷、斯坦福、科技公司、风投、投行又有了新的认识。从70年代起，硅谷便一直能人辈出，你方唱罢我登场，各类公司不断迭代，从有线通讯到半导体行业到硬件，到处理器和软件，再到互联网，不断有新的玩家兴起，旧的玩家退出。

赵晨阳、刘丁菡签证都过了，大约6月底过来，大家都有光明的未来。

pzx在准备茶园夏令营的入营笔试，非常焦头烂额，似乎只有他收到了这个通知。不知道应该如何应对。

每天都觉得对现状不太满意，但又没什么可以做的事，于是沉浸于声色之中，无法自拔。

#### 5月27日
#### 18:16

近来颇为幻灭。

昨天上午计算机营名单出炉。我本来认为是一件颇为稀松平常的事情，pzx却告诉我说他们和隔壁宿舍一共有三个人没有入营，我仔细想了想，xzc和whd似乎也没有入营，顿时感觉十分奇怪。pzx又想了想，认为大约有一半报名的人没有入营。下午去开组会的路上，和lkr谈论起此事，我们都认为时代变了，如今的保研也已经竞争如此激烈了。仍依稀记得，当年去询问辅导员之时，得到的保研非常容易的答复。即使是去年，也从未听说有谁夏令营没有入营。

lkr后来又告诉我，他有一个北邮的高中同学入营了，他认为远不及茶园的平均水平，后面又仔细一问，发现那位同学在刘知远的组实习过，且有产出。tsb告诉许多北航的人也在计算机系做研究。茶园和清华的培养确实出现了很大的问题，我用三年时间确认了这一点，可是已经太晚了。我用三年的时间才明白，无论身在何处，无论身在人生的哪一阶段，都只能一刻不停的保持着卷，稍有懈怠便是万劫不复。茶园培养了三年的本科生，连北邮的学生都能够超越，不知道茶园的老师是否能认识到其中的问题所在，或许未来能有所改变，只可惜，这一切都与我无关了。

在朋友圈看到唐震宇来清华的消息，问了问张翰，他说唐震宇是参加数学系的夏令营。我立即意识到，这么多年来思维里一直不断为自己强化的虚拟护城河并不存在，这么多年我一直存在的心理暗示终究是镜中花、水中月，世人皆道我是最优秀的本科生、获得了最优质的本科教育，可是事实上，我读的本科并不能使我有无条件优于其他人的资本，相比于其他人，我并没有任何优势。

下午偶然翻到了人大和北大学霸结婚的视频，一看名字很是熟悉，仔细一看，确实是那位元培光华的学长。第一次听说他是在高三一次去学校的城际列车上，妈妈告诉我她认识一个挂职于他们医院的乡村医生，他工作很辛苦，要独自抚养三个孩子，其中两个是年纪小的双胞胎。他的大儿子生物竞赛保送北大，在高三暑假之时就通过竞赛培训挣了数十万，大学后更是从未向家里要钱。高考之后，当我在元培和经管之间纠结时，他是我咨询的最后一个人，仍然记得，那天上午在烈日之下练车，在练习之余，我在车上和他用微信交流了一上午，最后他建议我去经管。此后我们便再无联系，只是偶尔看他的朋友圈了解了他创业的消息。 

这次再看到他的消息，没想到是以这种方式。仔细看了看他女朋友的抖音，平时主要发发他们两个的日常，恋爱、生活，目前已经有200万人关注，各种商务合作源源不绝，他也在今年寒假的时候参加了最强大脑，被称为最强恋爱脑。他们的婚礼受到数百万人关注，登上了综艺节目中国婚礼，婚礼现场有一众抖音网红参加。看到这一切的时候，我产生了一种非常不真实的感受。在前期相似的人生轨迹之下，仅仅是在大学的三四年时间里，就已经演化出完全不同的过程和结果。

lkr问我，我现在很想知道，我们究竟在茶园做错了什么。

我终于认识到，思维上的怠惰，比行动上的怠惰可怕的多。

#### 5月31日
#### 12:59
五月的最后一天如约而至，昨天夜里，茶园发布了夏令营的笔试题目，限时一周之内完成，题目是三选一类型，vision、graphics、RL方向各有一道。毫无疑问，我自是不会，希望未来的一周能有办法完成吧。

昨天，清华大学发布了今年的招生宣传片一千零一天，为了纪念2023届考生进入高中1001天，同时也是我们入学1001天。讲述了一个清华学生在每一天的重复生活中迷惘、失去自信到最终找到人生的意义，顺利完成毕业答辩的故事，在日复一日的重复生活中坚持和努力，持之以恒的进步。

朋友圈中，伤感者有之，怀念者有之，抱怨者有之。无论如何，一年以后，我们也不可避免的要像视频中的同学一样参与毕业答辩了。回首过去三年，往事历历在目，从刚入学时期待的快乐生活和收获颇丰的学习历程，到后来每况愈下逐渐沉沦的学习状态，可能相比于外界认知中享受着最优质教学资源的清华学生形象，成功的大学生活是极为少见的，在清华大学这座中国最高的学习殿堂中，人们收获的更多的是挫折、磨难和毒打，在这些毒打中，却并没有成长。

其实我并不惧怕毒打，最令人惋惜的是，在一次次毒打中日渐沉沦，终无所获。在外界激烈竞争的大环境下，清华学子也不可避免的更加内卷，相比于三年前的豪情万丈、感到世界都在我们脚下，现在的我，内心充斥的只有痛苦和迷惘。又到了人生的十字路口，我却不能像三年前那样从心所欲地抉择了。好像我总是要在时间已经流驶，无法挽回之际才愈发感到空虚，迷茫，混沌和意义的缺失。然而人生并不能像视频中那样循环重复，于是便不可避免的伤春悲秋，感到懊悔痛苦与时间的虚度。

或许，人总有某时某刻开始意识到自己的迟钝、愚鲁，接受自己的不完美，悦纳自己的摆烂、拖延和朝令夕改。正如happy所说，有的人从小学开始摆烂，有的人从初中开始摆烂，有的人从高中开始摆烂，有的人从大学开始摆烂，或早或晚，人都是要摆烂的。这一切的过程都不是平白发生的，时至今日我越来越意识到，大千世界，皆是虚幻。

科协又要进行换届的副主席选举了，时间很微妙，以至于有人提醒需不需要报备，不知王之栋是因为缺乏政治敏感性还是什么原因，没有改变。其实去年也是相同的时间，后面安老板提议推迟了一天。其实生活久了，愈发感到到处都是G点，到处都是红线和底线，反而没那么重要了。看到朋友圈有人说

>下午上传GitHub的时候报了error，然后发现VPN爆了，才意识到六四又快到了。
因为马上实习了，到时候封号了不太好，所以现在发。
感觉六四是我大学很重要的一课，从懵懂好奇，震惊愤青，麻木疑惑到现在。
意识形态的重塑和政治性抑郁一直陪伴着我的大学生涯。
直到快要毕业了，才发现自己其实什么也无法改变，能去影响的只有自己的一亩三分地，莫谈国事，对于一个中国人来说可能是一个更好的选择。
只是每次看到 it‘s my duty还是会热泪盈眶。“苟利国家生死以 岂因祸福避趋之”

其实在大学期间，我的政治倾向时有改变，但是对于六四的看法却从未改变。只是面对现实中的种种问题，却想不出任何可行的方法，提出的任何方法似乎都有无数点不合理性。这种情况下，上街或许是唯一可行且不费脑子的方式了。

