#### 2月26日
#### 23:58

今天和上官吃饭。之前就听说过她去外交部的事，以及她坚决拒绝参加德阳选调的事。似乎两年没有见过她了，不知情况怎么样。

五点钟从宿舍出发，寒冷的风刮过脸颊，吹过头顶，感到血管因此受到了不可逆转的影响。先坐十三号线，再从知春路走极长的距离换乘了十号线。在太阳宫站下了车，一出站便走进了购物中心。我比她早到一分钟。多年未见，她一切如旧，几乎没有变化，她则说我长开了。上次见面，似乎已经是2021年夏天，我和她一起去看电影，已经过去了两年半，但体感似乎并没有这么久。2022年又试图约过几次，但是要么我有事，要么她有事，都没有见面。白纸运动时，她提醒我不要去参与。2023年初，我帮陈航找改文书的人时推荐了她，而现在陈航已经是保底哈佛、斯坦福phd的人了，对于陈航没有告诉她offer的事，她似乎也有些在意，向我诉说起帮陈航改文书时的艰难。

聊天还是轻松愉快的，她向我讲起这几年她遇到的男生，讲述谈过的两段如何结束，以及在平时生活中遇到的试图接近她的爹味很重的男生、很神的男生。她向我讲起保研之后每天早上11点起床，玩一天的阿瓦隆，晚上熬夜看电视剧的生活。还有她参加各种求职笔面试时没有准备却又惊现度过的历程。之后她将去英国伦敦政治经济学院半年，因为她已经被外交部预录取，临行前她被反复叮嘱、多次教育，要做符合身份的事，不能结交不合适的朋友，不能未经申请去做自己想做的事，她还讲了很多之前的案例，诸如自己偷偷去gay bar被发现的留学生，结交当地女子被拍下视频要挟的留学生，被金钱等诱惑的人。她之后的生活也大抵如此了，每四年进行一次轮换，四年在国内，四年在国外。对于以后的婚姻，她不敢设想，不知道三十岁之前能不能找到。对于这个选择，她也不后悔，其实自己本来也没有决定好，但是当家人要求她回川当公务员时，她果断选择了外交部。

每次服务员来倒水或者加菜时，我们都默契的停止了对话，服务员可能也感受到了这一微妙的气氛，因为她点了一听可乐，而我喝着酸梅汤，服务员几次帮我加酸梅汤后都问我是不是喝的可乐。

我们一起走向地铁站，她只用坐一站，到站之后，我们挥手致意。之后又是什么时候见面呢？希望不是四年之后。
#### 2月27日
#### 22:50
下午去找徐老师聊选题，他问我是不是非要做区块链相关的题目，其实我也不是很确定，但是还是说是。于是他又想了一会，告诉我可以做一个评测系统。不管最后效果如何，只要有一个点是make sense的就行。我问他圈内人是怎么看待新出的项目的，他说小部分人是看代码，确认代码没问题，但是也不了解背后的经济学模型，另一小部分人是看白皮书，但是白皮书上说的事情并不一定都在代码中实现了，其他绝大多数人什么都不看，只能看价格走势。

之后安安约我去玉树聊天，之前已经听说过他的事，还打算找他问问，但是又听说他最近在做心理咨询，总觉得不便打搅，没想到他主动来找我聊天。其实他也是通过倾诉来获取情绪价值吧。  
 
一开始，他就告诉我，他恋爱以及分手了，并且对方已经对他的价值观以及意识形态造成了不可磨灭的影响，他说，在基督教中，同性恋是违反教义的，因此，基督教中的同性恋者备受煎熬。似乎他当前的状态在他当前的意识形态中是备受煎熬的。 

 故事要从一位女士说起，她是上海人，也在书院。据称她是存在主义者，具体表现未知。当他和她第一次见面的时候，她正在上一段感情中，当时正值她喜欢上另一个男生，但是表白失败了，他因此产生了极强的保护欲，希望保护她免受世俗的困扰。于是他们光速在一起了，省略了做朋友这一步骤，他认为，这为后来埋下了极大的隐患。  与此同时，她并没有和前任提分手，一是因为她害怕伤害到前任，二是因为她不在乎世俗的道德观念，认为只要遵循自己内心的道德价值标准就可以了。后来在他们在一起之后的某一天，她才向前任提出分手。他自认为喜欢她有100分，但是她喜欢他只有60分，因此他也只用了60分对她。对此，他十分懊悔，自认为亏欠了她，哪怕她对他更不好，哪怕他更好的对她也不能挽留她。  两人都有些理想主义，希望在对方眼里留下更好的印象，在对方的行为不妥时也不便提出，导致双方都越来越累。在某件事上，他缺乏经验，而对方是老手，他经常因害怕不能满足对方而真的不能满足对方。  她是一个极度以自我为中心的人，不愿去社交，有一些朋友，但是她们的关系仅限于两两之间，换言之，她的朋友们互相不是朋友，没有人见过完整的她，每个人都只见过某个侧面的她。  在他们分手后，她对他说了很重的话，他后来经常发文字试图挽留她，但她直接回复感到恶心。他因此陷入了严重的精神内耗和自我否定，他认为自己的三观在二人相处过程中被永久改变了。更多的去审视个人的价值、价值观，人与人之间的关系和亲密关系的本质，这学期旁听的课程也大多与社会学、管理学、心理学相关。  我没有想到这次他受到的影响会如此的大，在我看来他并不是恋爱脑的人，之前也已经有过多段感情经历，每次分手后到下一次也不会有很大的障碍，照理来说不会深陷其中。但他说，在分手之后就会一直想着对方，直到进入下一段关系为止，但是在大学中并不那么容易找到。
 
他后来又自己搜寻，从她的网易云关注列表中找到了她前任，发现在她向他提分手的那天，她的前任发了一条动态，关于再爱一次。想必也是她为了不伤害他，所以选择不告诉他，但是被他自己发现了。 

他还说自己很喜欢与他人交流，特别是向他人表达和灌输自己的观点，因此他很想以后当大学教授。目前的困难点在于，他不能专注于当前的科研活动，因为往往会受到其他社会关系的干扰，他怀念于高中考试时专注的心流状态，现在却越来越难达到了。我又何尝不是如此呢。

他又让我当场做了mbti测试，之前栗子找我做的时候还是22年初，当时结果是intj，这次测出来是isfp，用栗子的题库新测出来是istp-a。

晚上去上投资学课，进去的时候才7点10分，已经开始上课了，整个教室透露着一种喑哑肃杀的气氛，教室里分布着一个个大桌子，每个桌子周围围坐着10个人。老师在台上教课，台下的人鸦雀无声。因为没有位置了，教室最后还有几个凳子，于是我就找了一个坐上去。后来又陆续来了很多人，大家都挤在最后。栗子问我最新的mbti和最终去向，也不知是为了安慰我还是确有其事，她说“我先说自己不成熟的一些看法，感觉美国读研性价比真的越来越不高，去美国真的变数太多。我是觉得在美国读了书，还居然要花7/8万块，找那种公司帮培训上岸美国的实习/工作就很离谱，国内虽然也比较难，但是花8万找一个实习的，这个国内还是不常见。”她还去问了alisa的去向，她要去美国读博士，光学工程方向。“emm目前在加州理工、伯克利、耶鲁里面犹豫，但多半加州理工了，出于研究方向和个人喜好”。我不愿评价，也不知如何评价。

陈思元刚从日本回来，托他帮我带了两盒生巧，他变了发型，更日本化了一些。
#### 2月28日


